大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：“蛇皮走位”到底怎么走？ http://news.ifeng.com/a/20181219/60203537_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['在电竞游戏中，有很多有意思的话，比如', '“一口毒奶”，代表反向加油', '“GG”，表示失败、完蛋了', '还有“蛇皮走位”，“走位”大家都知道', '可是这个“蛇皮”到底啥意思呢？', '我们先来说说蛇', '很多人谈蛇色变', '而蛇在古今中外各民族当中', '其实有特殊的文化含义', '古人在野外一般见不到死去的蛇', '却能看见蛇蜕掉的皮', '于是认为蛇是不死神物', '在西方，人们一般将蛇视为', '狠毒、可怕的象征', '而在古希腊神话中', '智慧女神和胜利女神手里却都拿着', '画有蛇图案的盾牌', '在中国，志怪古籍《山海经》中', '与蛇形有关的人物就有138个', '占到了总数的三分之一', '中国神话中', '伏羲女娲都是人首蛇身', '原始社会的人们也对蛇图腾十分崇拜', '中国汉传大乘佛教中的天神四大金刚', '被古代人民冠以“风调雨顺”的含义', '其中持蛇的金刚是“顺”的把控者', '从这层关系上来看', '蛇在古代，是一种力量和权势的象征', '不论是有神性还是魔性', '蛇的至尊地位其实都是来源于', '人对它的恐惧', '后来，人们常看见在野外散步的小蛇', '蛇的神秘面纱就被揭开了', '“蛇不就是会咬人还可能有毒的生物嘛”', '随着社会的发展', '人们对蛇也有了更科学的认识', '它吐舌头是为了嗅到外界的气味', '蜿蜒着走是为了跟地面摩擦摩擦', '借反作用力推动身体向前', '也正是因为蛇这特别的走位', '“蛇皮”现在已经成了“调皮”的代言了', '起初，“蛇皮走位”是电竞游戏里用来吐槽别人的', '后来，“蛇皮走位”更多代表了操作666', '让对手捉摸不透的意思', '比如，在打游戏的时候', '别人来打你，你像蛇一样S线路跑动', '就很容易就避开攻击', '\xa0“蛇皮走位”走得好，就是狂拽酷炫叼', '走不好就是扑街、坑队友', '有时候也不并不是主动想来一段“蛇皮走位”', '而是受形势逼迫', '那么，遇到了不得不“蛇皮走位”的时候咋办？', '这时候，如果你开的是福特锐界', '那就不用害怕了', '可以尽情“蛇皮走位”', '它外形威猛、空间宽敞', '大型SUV，动力十足', '上得了原野，跑得了环山路', '大！自然就要求更高的稳定性', '福特锐界除了搭载常规的车身电子稳定系统', '还在此基础上增加监控车辆侧翻的功能', '在突发事件中令车辆形态保持受控', '防止车辆在躲闪或急转中侧翻', '在低速行驶时，提供轻盈的转向助力', '在高速行驶时，提供沉稳的转向助力', '驾驶着福特锐界', '车辆状态尽掌你手中', '蛇都不可能比你你皮', '什么？不相信如此厉害？', '即将开启悬崖极限挑战', '悬崖边上蛇皮走位', '赶紧搜索视频看看吧', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0'] ['2018-12-19  19:37:20']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：一座义乌城，半部改革史 http://news.ifeng.com/a/20181221/60205707_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['“中国第一大市场到底有多大？”', '这是义乌人常常被问及的一个问题', '自从1991年戴上中国第一“市场”的桂冠后', '义乌人每年都觉得沉甸甸', '确实', '论先天条件，义乌实在算不得好', '假设穿越到1978年', '你在中国地图上看，说要找一个地方', '它能够成为全世界最大的小商品集散中心', '你肯定不会想到义乌', '那个地方交通不好', '也没什么产业基础', '它就是金华中部一个特别小的县城', '那么', '义乌怎么就成了全球最大的小商品中心？', '义乌的变化是从“鸡毛换糖”开始的', '早期，义乌的穷是全国有名的', '县委大院破旧不堪', '只有一个厕所，居然还是露天的', '成群的苍蝇', '飞进市委书记的办公室做客', '义乌城土地很少，资源很少', '人均只有四五分地', '而在东北，人均基本以亩、顷计数', '后来人们在生活中观察发现', '鸡毛能使粮食的亩产量提升', '可是到哪去找那么多的鸡毛呢？', '义乌本地出产甘蔗', '由此榨汁熬制的红糖', '色泽嫩黄略带青色', '是远近闻名的红糖“上品”', '义乌人常常要用它出去换取鸡毛', '换来全家人未来一年丰收的希望', '这就是“鸡毛换糖”的由来', '在那个特殊的年代', '农民被严格限制在土地上', '原则上是被绝对禁止从事商品流通和贸易的', '但是在义乌，即使集体生产队的土地', '也需要鸡毛来提高粮食产量', '这就给货郎保留了一个特许生存的空间', '“鸡毛换糖”积累到一定程度后', '义乌农民的箩筐里就出现了', '针线、发夹、雪花膏等小商品', '1978年，《光明日报》刊登', '“实践是检验真理的唯一标准”文章', '文章引发全国上下一场声势浩大的争论', '鸡毛换糖的农民似乎根本不知道', '整个国家发生着怎样石破天惊的大事', '不过，不知是否是历史的巧合', '县政府门口最热闹的县前街上', '悄然出现了几家摊位', '虽叫摊位', '实际上，那时候只是几个', '最多十几个货担郎', '大家卖的东西也很“跟潮流”', '那个时候，国家刚开始搞计划生育', '有些人的货担里就已经有避孕套卖了', '这样的摊位，正常天还好', '场地的问题是解决了', '但义乌人在各地拿货的时候', '依旧困难重重', '80年代初', '几乎所有的生产物资都掌控在国营企业手中', '这些个个体户处处碰壁', '一次又一次地吃闭门羹', '有时候磨到大半夜，打不到回去的车', '不得不拖着好不容易拿来的货物', '在刺骨的寒风中站一晚', '一开始许多大厂都看不上义乌人', '常常让义乌人处理库存', '所谓库存大多是一些生产的残次品', '但义乌商人为了后期的生意', '常常用大亏本的方式迅速处理完毕', '这种出货效率赢得了许多大厂的重视', '任何奇迹都是由活泼泼的“人”去铸就', '就在所有义乌人的努力下', '人们很快发现一些新颖小商品', '只要在国内的大城市一出现', '没过多久', '人们就能在义乌的市场上找到类似的', '价格还比别的地方要低', '就这样', '义乌开始出现全国各地采购员扎堆的现象', '当然义乌的成长之路并不总是阳光明媚', '一种宿命式的烦恼从来没有被摆脱过', '每当宏观经济发生波动', '人们很容易用异样的眼光来重新审视', '这个急先锋', '是不是走得太快了点', '1986年的一个深夜', '几个人拿着手电筒', '走进了义乌小商品市场', '他们在进行一次特殊的视察调研', '为首的是时任国务院秘书长的陈俊生', '义乌小商品市场办起来以后', '非议已经满天飞', '中央的人明着没法去，只能晚上来', '陈俊生看到', '夜宿市场的商贩还蜷缩在摊位上', '他说这些人在做发财的梦', '现在他们梦想成真了', '在此之前', '义乌对扩建小商品市场的计划举棋不定', '而陈俊生的视察直接催生了', '新一代小商品市场的诞生', '1986年，第三代小商品市场开张营业', '这是当时中国最先进的专业市场', '形势依然出乎人们想象', '仅隔半年时间', '经营场地再度爆满', '20世纪80年代末', '在小商品市场蓬勃发展的时候', '义乌的国营企业却在向另一个方向倾斜', '一家国营袜厂的产品', '由于颜色过于艳丽', '跟不上潮流，卖不出去', '情急之下', '市府的领导们想到了小商品市场', '于是号召摊贩们帮忙出主意、想办法', '后来熟悉情况的小生意人说', '这个东西要销售到少数民族地区', '我们这边不太合适', '他们那边越鲜艳越好', '结果50万双存货冬季一过全部销光', '这一事件再次映证了义乌商人的能量', '他们的触角已经蔓延到了全国的各个角落', '虽说摊位成倍增加', '但当时的义乌商户们依旧没有稳定的货源', '大家的思维是好卖什么卖什么', '今天卖纽扣', '说不定明天改卖衣服', '到了1992年，广东、黑龙江各地', '也开始掀起办市场的热潮', '这给义乌小商品市场带来很大的竞争压力', '面对竞争，义乌从上到下都在思考', '我们该怎么办', '难道是永远给外地厂家当销售员', '赚取利差吗？', '生产厂家掌握着市场的主导', '如果上游不供货', '义乌商人就没米下锅', '一个突破性的想法渐渐产生', '义乌应该从“买全国、卖全国”', '变成“小商品，义乌造”', '于是很多小商贩开始跳出来办厂', '和其他地方的人不同', '义乌人大多瞅向不起眼的小商品、小零件', '他们做生意就是两字秘诀：实用', '他们起始资金很低', '自然做不起“烧钱”的买卖', '但在小部件上足够“专业化”、“精细化”', '据说', '义乌制造一件小饰品要经过20多道程序', '市场上很少有义乌企业如此精细的流程', '所以', '一个小小的拉链赚钱', '一个小小的相框赚钱', '一个小小的纽扣也赚钱', '日子久了，资金积累就快了', '一个故事很生动', '十几年前，义乌九联村一个村民听说', '南方一带的城市姑娘', '爱随身带一把花布折叠伞', '雨天晴天都能用得上', '便回村一商议，办起了一个制伞厂', '价格比城里的低了一半', '很快，一个厂变成了5-10个厂', '有人计算过，中国现在每年的折叠伞', '市场销量在1000万把左右', '而从义乌九联村出品的则达90%以上', '现如今', '义乌的生意已经遍布世界各地', '你会发现', '过去的四十年中国改革开放发展过程中', '一个人能不能富起来', '跟你出生在什么家庭，没有关系', '跟你智商高不高，没有关系', '跟你所在区域资源丰富不丰富，没有关系', '只跟它有关系——欲望', '你愿不愿意富起来', '敢不敢为了致富而冒险', '改革开放从不辜负人，它只是磨炼我们', '磨炼每一个试图改变自己命运的平凡人'] ['2018-12-21  19:17:00']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：课本之外的尼克松访华 http://news.ifeng.com/a/20190102/60222518_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] [] ['2019-01-03  09:55:01']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：《苏东坡幸福生活指南》了解一下 http://news.ifeng.com/a/20181214/60193006_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] [] ['2018-12-14  17:40:19']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：课本之外的袁崇焕 http://news.ifeng.com/a/20181218/60202919_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['公元1644年一个春日的拂晓', '平时肃穆庄严的紫禁城一片混乱', '一个中年人带领一名随从', '走到城北的景山，找了一棵树上吊自杀', '这个人便是明帝国统治者崇祯帝朱由检', '明朝为什么会亡？', '不同的时代，不同的人见解不一', '但有一点是公认的', '里面有个极为重要的人在起作用', '他叫袁崇焕', '说到袁崇焕', '有人说他是了不起的英雄', '可以和岳飞相提并论', '也有人说这个人可以和秦桧相比', '是个卖国贼', '袁崇焕的一生', '细数起来，确实每件事都有争议', '袁崇焕这人，脾气很臭，又爱认死理', '早年在福建邵武县担任知县', '在北京述职期间', '晋升兵部职方司主事', '可是在报道当天，', '就消失了', '询问他的家人，也是茫然无所知', '他干吗去了？', '到辽东一带实地考察去了', '在关外巡视一圈后', '袁崇焕重新出现在兵部的议事大厅上', '以自己的亲身经历纵论', '一句话震惊四座', '意思相当于', '“就算你把人墙撤了，我也能把任意球扑住”', '要知道女真人当时是什么情况呢', '按某些军事专家的说法', '拥有当时世界上最为强大的骑兵部队', '自明军屡战屡败以来', '很少有人在公开场合说过类似的话', '不过，那时人们相信', '非常之时，须有非常之人', '所以在兵部尚书孙承宗的推荐下', '朝廷再次不拘一格', '破格任用袁崇焕镇守宁远、前屯卫两地', '孙承宗有力地支持袁崇焕的种种措施', '就这样，在风雨飘摇的辽东前线', '两人以宁远城为中心，以山海关为后盾', '修复了山海关以外', '大城，', '城堡', '练兵11万，拓地400里', '使得女真人没能越进辽西一步', '在每日的热火朝天后', '袁崇焕会在黄昏时分登上宁远的城楼', '看着按照他意思经营的金汤之城', '他心底涌起一个信念', '自己将在这里，创造不朽功业', '可是好景不常，时局渐渐变坏', '魏忠贤已经牢牢控制住了整个国家中枢', '天启五年', '铁钉扎入了曾上疏魏忠贤24罪的杨涟的颅骨', '那些谔谔不已的东林党人被一个个拔除', '孙承宗是东林党的亲近分子', '魏忠贤自然不喜欢', '于是派了“自家人”高第去做辽东经略', '高第并不是一个有胆略的人', '上任伊始，就极力表示', '随后下令军民退守山海关', '目前关外防线已经蔚为可观', '如果撤兵', '孙承宗这四年的战略实施也将毁于一旦', '袁崇焕再次显示了他认死理的执拗', '发誓宁愿死在宁远，也不愿撤离', '高第也不管他', '此时的宁远已然成为关外孤城', '明朝这边的风吹草动很快传入努尔哈赤耳中', '他感到天赐良机的到来', '就在天启六年正月', '辽河上的浮冰还结得严严实实', '全副武装的后金军队就厉兵秣马渡河而来', '很快，后金军抵达宁远', '将这座孤城团团包围', '军报传到了山海关经略府内', '却被经略高第随手放在一边', '他拨了拨铜火盆中的炭火', '做了个无奈的表情，拒不发兵救援', '现在，宁远的命运只能靠老天爷了', '努尔哈赤自然没有把宁远城放在心上', '也可以理解', '之前的辽东明军他们都是啥配置', '一个个都是有矿有粮还有将', '还被打了个零杠三', '现在一查袁崇焕战绩无', '可以说是稳到家了', '然而这一次', '身经百战的老将努尔哈赤真的错了', '造成这种局面的原因之一', '是他不太了解红衣大炮的威力', '宁远城中装有成体系的红衣大炮', '这种大炮产自葡萄牙，射程约两公里', '“一炮发出，即开出一条血渠”', '其威力远超出努尔哈赤的想象', '后金军大挫而退', '袁崇焕也因此成名，被人称为“炮神”', '退兵途中，袁崇焕派遣使者送行', '信中说', '努尔哈赤也表现得很有风度', '他回赠了袁崇焕一匹名马', '相约再战', '回到沈阳后，努尔哈赤郁郁而终', '他死后，他子孙里最优秀的一个', '皇太极被推戴成立汗国汗王', '后金汗国改名满清', '从此进入一个全部不同以往的时代', '皇太极继位后，面对各方的情形', '并不是特别令人满意', '譬如西南方向，袁崇焕一夫当关', '令大明帝国晦暗不堪的地平线露出曙光', '东南的朝鲜', '多年来一直坚定地站在大明一边', '常年陈兵鸭绿江口', '随时准备对皇太极两面开战', '而成吉思汗的子孙虽没有乃父之风', '但时常聚啸成群，趁两边虚弱时打上一劫', '至于大明帝国', '情况似乎很好，而其实并不太好', '对于袁崇焕，帝国中枢仍在“冷眼旁观”', '没有给予更多的支持', '深谙党同伐异之道的魏公公更在意的是', '这个帝国新秀是否是自己人', '魏忠贤把玩了袁崇焕的履历许久', '迟迟拿定不了主意', '就这样', '两边的军事长官同时想到了暂息兵戈', '皇太极继位的第7天', '袁崇焕派来的代表团到了沈阳', '使者表达了袁崇焕的意愿：愿与满清议和', '皇太极被这个新奇的想法震了一下', '他立刻感到袁崇焕是个很对自己口味的人', '别出心裁，不拘一格', '他很有兴趣地聆听了使者的解释', '并表示自己也有心与袁大人握手言欢', '可惜大明后方的人们不这么想', '这也不能全怪这些人太无知', '毕竟人心隔肚皮', '袁崇焕是想为帝国争取复兴的时间', '还是想换取一时的苟且偷安', '没人知道', '于是在朝堂的压力下', '这位', '“给我军马钱粮，我一人就能守住国门”的', '慷慨男儿心情暗淡地离开了辽东', '至此，拜多年坚持不懈的折腾所赐', '明帝国成功丢掉了辽东所有的优势', '大明天启7年整一年风云变幻', '天启驾崩，崇祯即位，阉党星散', '帝国朝局为之一变', '袁崇焕的命运也随之发生重大改变', '成为负责满清战争的一把手', '从此以后，袁崇焕在帝国政治迷局中', '一步错步步错', '再也没有全身而退的机会', '袁崇焕走错的第一步', '其实是很小很小一件事', '甚至就是几句话而已', '只是这几句关乎帝国命运的话', '出于帝国最高军事统帅之口', '入于帝国国家元首之耳', '就变得重大无比，且不切实际', '袁崇焕走错的第二步', '也是争议最多的一件事', '崇祯二年', '袁崇焕撇开朝廷，诛杀东江镇总兵毛文龙', '其实撇开这件争议事件本身', '自袁崇焕擅杀毛文龙那一刻起', '崇祯帝是多疑的', '毛文龙在武将中已经位居极品', '你不向朝廷请旨，说杀就杀', '下次是不是准备来杀我了？', '所以在崇祯眼里，不听话的袁崇焕', '比皇太极威胁更大', '什么时候搞他，只是个时间问题', '更遗憾的是', '袁崇焕虽然在辽东挡住了满清铁骑', '却没能限制皇太极的想象力', '到了崇祯二年十月', '满清大军选择绕道', '他们在蒙古的帮助下突破长城，兵临京师', '袁崇焕决定带兵勤王', '事就坏在这次勤王上', '没有朝廷的旨意，边将是不能随便进京的', '光杆来都不行，何况带着一堆兵进来', '袁崇焕天真地以为', '外地牌照在紧急情况下是可以进入二环的', '然而现实无情地打击了他', '早就起疑的皇帝，直接把他关进了号子', '随后便以“通敌”的罪名凌迟处死', '史书上关于袁崇焕的真正死法，众说不一', '但是有一点可以确定', '在生命的最后一刻', '这位名震天下的都督看见的最后一幕', '是他以毕生心血保卫的人', '鄙夷他，唾弃他，谩骂他', '甚至恨不得亲手杀了他', '崇祯帝的忧虑终于得到了安慰', '可惜他的刀落得太快', '袁崇焕从一方大员到惨死京城', '只用了三年时间，寒了许多人的心', '因为我帮你使劲，你不替我挡后路', '那咱俩还是没交情的好', '至此，整个北方的士大夫们', '慢慢变成了这么一帮人', '你死归你死，我要好好活', '公元1644年', '历史终于用光了最后的耐心', '在崇祯帝去世不久', '满清铁骑冲破了山海关并席卷中原', '清王朝军队之所以能突破长城', '并不是因为城墙上出现了裂缝', '那道真正的裂痕，出现在人的心里', '当然满清能这么早突破山海关', '还得谢一个人', '关于他的故事，咱们下次再聊'] ['2018-12-19  09:28:00']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：运动到底多重要？希波战争告诉你 http://news.ifeng.com/a/20181225/60209544_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] [] ['2018-12-25  19:07:52']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：意大利人真的天生不善战吗？ http://news.ifeng.com/a/20181130/60178747_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['\xa0 \xa0'] ['2018-11-30  09:32:08']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：为啥广东人的食谱格外宽？ http://news.ifeng.com/a/20181217/60202584_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['因此，广东先民的脑海里没有被规定菜谱', '百无禁忌、能吃就行', '全境山林茂盛、雨热充沛', '山上的果子狸，山洞里的蝙蝠等等', '什么东西都能当蛋白质吃', '活下来才是最重要的', '可以说，打中华文明一开始', '广东人就吃得特立独行', '不过，文明的影响是相互的', '中原人带来了成熟的农耕文明', '可是农作物都是“延后收获”', '从种下到能吃，有很长的等待期', '在山林田间劳作的人们', '天天面对唾手可得的、跳跃的蛋白质', '有什么理由不大吃一通呢？', '\xa0\xa0'] ['2018-12-18  21:55:00']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼视频：蓝星村老中家的发展经 http://news.ifeng.com/a/20190103/60222665_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['从前有个村子叫蓝星村', '村里住着老美家、老中家、老俄家等几百户人家', '村里各家之间有些买卖', '老中家虽然家大人多', '但在村里卖得多买得少', '跟别的村民交流也不多', '家里比较穷困', '后来一家人意识到了问题', '开始对内改革，对外开放', '齐心协力加油干', '老中家一家人生活好了些', '也思考着与村民们多些交流', '日子勉强是过得下去了', '可是怎样才能过得更好呢？', '是守着一亩三分地在家门口卖货？', '还是开门和村民们合作呢？', '一家人经过讨论', '最终决定，加入蓝星村集市', '靠着勤劳和努力', '老中家的货在村里大卖', '建房修路，走上致富道路', '老中家的发展离不开蓝星村', '所以想着回馈整个村子', '拉上村民们一起发展', '然而另一边', '老美家眼见着老中家不仅赚了钱', '话语权还增加了', '就有些着急了', '老美家直喊着后悔让中国加入蓝星村集市', '今天退这个群，明天退那个群', '还在家门口砌起了墙', '而老中家呢，继续扩大开放', '发起创新模式“一带一路”', '给村民们修路、通电', '主动办起了博览会', '运用起高科技新技术', '共同繁荣，共建“蓝星村”', '表面上看', '这些都是有利于“引进来”的措施', '但这些措施其实更体现了老中家的自信', '毕竟敢于“引进来”别家产品进行良性竞争', '才能依靠优胜劣汰', '促进自家产业优化升级', '促进创新，最终也是为了更好地“走出去”', '合作共赢才是大势所趋', '相对于那些不想要全球化的', '中国坚持对外开放、扩大开放', '以开放的胸怀面对世界', '这，就是中国智慧', '智慧的背后是选择', '选择的背后是舍得', '回望改革开放四十年', '每一个路口、转折、机遇面前的选择', '都闪耀着中国智慧', '国运兴衰，个人沉浮', '无不在“舍得”二字之间', '舍得酒', '秉承着“舍百斤好酒，得二斤精华”的精神', '携全新广告片《中国智慧篇》', '以天地金线汇聚智慧之光', '献礼中国智慧！', '\xa0 '] ['2019-01-03  11:17:01']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：中美建交背后的较量 http://news.ifeng.com/a/20190103/60223584_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] [] ['2019-01-04  09:33:43']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：从道德模范到大汉奸，这人只用了30年 http://news.ifeng.com/a/20190116/60238555_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['之前讲了明末两位人物', '、', '后台大家对他们讨论都很热烈', '观点也不一致', '唯独对即将开讲的吴三桂', '大家是有共识的', '汉奸，纯的，没毛病', '但很少人知道，在引清兵入关之前', '吴三桂是朝野闻名的孝子良臣', '吴三桂刚16岁的时候', '父亲吴襄带领500士兵出城巡逻', '不料', '皇太极率领的4万满洲兵', '吴襄急忙撤退，在锦州城几里外', '还是被如狼似虎的清兵团团包围', '祖大寿登楼观战', '可锦州城只有三千守兵', '坚守尚且不足', '无奈之下，祖大寿只好硬起心肠', '拒绝出兵支援', '我们无法揣测16岁吴三桂的心理感受', '在祖大寿未加注意下', '吴三桂带20多名家丁驰出城门', '居然如入无人之境，杀到父亲身边', '把吴襄从清兵中带了出来', '这个传奇性遭遇', '给吴三桂前半生', '带来受用不尽的声誉资本', '他的孝勇之举立刻遍闻天下', '当吴三桂带着一身血水杀回锦州城后', '祖大寿对他说的第一句话是', '可是，当少年吴三桂', '一天天成长，一点点踏入社会', '某种东西就在不断浸染和腐蚀他', '在正式获得大明王朝编制后', '吴三桂还没来得急开心几分钟', '就有过来人提点他', '这样的话，吴三桂一开始并不大听', '可是说的人多了，难免就有点动摇', '直到自己的偶像洪承畴、舅舅祖大寿', '都败在自己人的算计中', '双双被大清俘虏后', '少年慄然一惊', '没错，大明王朝的局势已经烂透了', '而此刻，袁崇焕一手打造的关宁铁军', '落到了他的手上', '和烂熟的大明王朝相比', '关外的满洲人更多是', '凭借体内原始的热情和冲动生活着', '他们的征服需要汉人的引导', '所以他们竭尽全力争取有才干的汉人', '执着而真诚', '“是否要投降”', '这句话在吴三桂脑海里转一下，火辣辣的', '烫得他很不舒服', '这一次他选择了拒绝', '可吴三桂万万没想到', '敲响大明王朝丧钟的人不在关外', '公元1644年正月', '李自成率领大军渡河北上', '快速逼近京师', '三月初六，吴三桂收到了崇祯下达的诏令', '放弃辽东，立刻回京师勤王', '吴三桂带着关宁铁军', '踏上了前往北京的道路', '这支军民混杂的队伍，大家扶老携幼', '日行不到50里', '几天后，吴三桂率军行进到河北丰润', '距离北京还有数百里之遥', '他无论如何也料想不到', '李自成早在一天前就攻陷了北京城', '吴三桂百感交集', '立刻下令回师山海关', '如果说此前是历史在选择吴三桂', '那么此次退守山海关', '却是吴三桂抓住了命运', '将自己变成未来一颗举足轻重的砝码', '现在许多史书', '都言之凿凿相信如下事实', '吴三桂为啥不选择李自成？', '我们还得先了解一下', '李自成进京后做了什么事', '攻入北京后，李自成欣喜若狂', '可是他遍寻皇宫，只搜出17万两黄金', '如果没有足够的银两', '是很难打发这帮为自己卖命的兄弟', '焦头烂额之中', '他手下头号战将刘宗敏', '献出了一条“宝计”', '“老大，犹豫个啥，向京城大户动手啊！”', '暴力是获得财富最快的方式', '李自成成功证明了这点', '仅仅几天时间', '李自成就从穷老板变成天下首富', '聚敛财产达七千万银两', '要赚七千万，和珅用了数十年', '而李自成只不过几天就完成这个光荣的任务', '李自成很爱听说书', '他清楚当时的形势下', '吴三桂是一个决定性人物', '就像楚汉争霸时的韩信一样', '他把力量押在哪边', '哪边的胜算就大大提高', '对无法招降吴三桂，他有些气恼', '不过，李自成终究是一代枭雄', '他连夜找来', '手下大将刘宗敏、李过', '私下先与他们商议，刘宗敏一听', '嘴角露出一丝轻蔑看不起的表情', '拱手说', '见两位大将推三阻四', '李自成大为恼火，一拍桌案', '下诏御驾亲征', '他的声音在乾清宫发出震人的嗡嗡声', '数日后，李自成的数万大军', '分成三路，三面包围山海关', '李自成数万大军近在咫尺', '满清多尔衮也率军南下', '克日就能到山海关下', '对吴三桂来说', '他可走的道路只有两条', '时间和局势都逼迫他必须做出选择', '最终，吴三桂选择投靠清军', '4月22日清晨', '吴三桂本人亲自出关，拜见多尔衮', '多尔衮拉着吴三桂说“掏心窝子”话', '吴三桂“感动”之余，忙与多尔衮盟誓', '表示谁违约谁就不得好死', '（二人后来均不得好死）', '李自成对清军入关毫无所知', '倒也打得不急不躁', '两军厮杀中不断有人倒下，不断有人补上', '随着战斗深入，大顺军逐渐形成', '对吴三桂部的三面包围', '在关键时刻', '清军突然从阵后绕出', '向大顺军发动了猛烈进攻', '发现清军出现时', '李自成忽地一下子站了起来', '他拿出统帅应有的魄力', '命令所有预备队全部投入战斗', '无论马夫、伙夫、各色闲杂人等', '统帅的决定虽然没有错', '但再英勇的战士也是血肉之躯', '大顺军激战半日，已到人体的极限', '没过多少时间', '战场竟然已见不到活人，死一般寂静', '大顺军大败', '不管怎样，一个新的时代开始了', '为了表忠', '吴三桂的马蹄踏遍了大半个中国', '对一些朱明后裔也不遗余力地斩尽杀绝', '在为满洲人卖了17年命后', '吴三桂借着故主的鲜血攀上权势巅峰', '封藩云南，位享人臣之极', '然而异姓王的存在', '与帝王政治文化逻辑是不相容的', '打天下时，为了刺激他们玩命干活', '需要名位上的奖励', '而天下太平后', '这些人就成了威胁皇家利益的最大因素', '康熙十二年', '朝廷正式下达撤藩令', '该年11月，', '康熙帝此时的表现却坚定坦荡', '他对群臣说', '“其他人没罪，这是我的主张”', '历史上开创“文景之治”的汉景帝', '在“七国之乱”时，还杀死了力主削藩的晁错', '如今只有20岁的玄烨', '具有如此磊落的胸襟，的确不同凡响', '几经周转后，吴三桂财力不足，兵力难继', '双方攻防互换', '吴三桂也永久留下了汉奸的骂名', '三藩的结局咱们不必再说', '那种极度混乱的局面', '带给康熙帝的焦虑是难以形容的', '经历了这些大事', '曾经沧海难为水了，心也沉了', '说到头来', '吴三桂成了康熙“英明神武”的背景板', '\xa0“虽有污名，亦不负其威名焉”', '声明狼藉的吴三桂', '与这句盖棺定论之间', '只有一道细细的红线'] ['2019-01-16  10:41:01']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 吴秀波这事儿吧，元稹干过，司马相如也都干过 http://news.ifeng.com/a/20190125/60250374_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['最近娱乐圈的瓜是一个接一个', '渣男是一波接一波', '吴秀波和陈昱霖之间的事', '相信大家这几天也了解得差不多了', '大概就是吴秀波报警', '把7年的地下情人陈昱霖', '以敲诈勒索罪送进警局', '让许多人不得不感慨', '娱乐圈这个地方真的盛产渣男', '实际上每个朝代都有大批劈腿渣男', '其中的翘楚就是大才子司马相如', '对于才子二字，司马相如是当之无愧的', '鲁迅曾说过', '“赋莫若司马相如，文莫若司马迁”', '给了司马相如很高的评价', '但对于深情二字', '司马相如却是万万当不起的', '在司马相如名气传遍京城之前', '他唯一拥有的就是：穷', '早期司马相如北漂到长安当公务员', '工作看起来很光鲜', '实际上专业严重不对口', '司马相如的爱好是写赋', '但boss却很不喜欢赋', '所以，他一直郁郁不得志', '但优秀的渣男，自有道理', '在一段时间的消沉之后', '司马相如回到老家中', '准备钓个有钱人继续自己的事业', '他看上了当地首富之女卓文君', '卓文君算是著名的二代', '可惜这个二代命运不是特别好', '17岁就守了寡', '那穷小子该怎样追到白富美呢？', '一切要从那首缠绵悱恻的《凤求凰》开始', '有次卓家开了个酒会', '知道卓文君对音乐的热爱', '司马相如投其所好', '撩拨琴弦，也撩拨起卓文君的心', '两人如干柴烈火加汽油勾搭上', '当晚就合计着私奔了', '相爱很容易', '但是维持爱情可就没那么简单', '卓文君到成都一看', '司马相如家用“', '”来形容', '那是再贴切不过', '最贵的家用电器就是手电筒', '万般无奈之下，卓文君只得给老爹写了封信', '想要跟家里要钱是不可能了', '为了梦想中的两人生活', '两人变卖马车，买下一家酒店', '卓文君甚至抛头露面当街卖酒', '陪着司马相如熬过最艰难的时光', '这时候，道德绑架找上门了', '司马相如是个人才啊', '卓爸爸，你这么抠影响不好吧', '两人都已私订终身', '何苦让文君出丑呢？', '不得已，卓爸爸给他俩送去些财物', '这对情侣才得以回到成都', '财务自由的司马相如', '在官场上的好运也来了', '汉景帝驾崩，汉武帝上台', '把司马相如又调回长安', '可是司马相如在发达了之后', '被', '花花世界、莺莺燕燕给绊住了', '整天和富婆、富妞打得火热', '常年出入烟花之地', '甚至动了停妻再娶的念头', '于是他给卓文君写下了绝情诗', '卓文君悲从中来，不可遏制', '就以司马相如这封信为开头', '写了一首长诗给老公', '司马相如展开长诗', '瞬间就跟雷劈一样', '想起结发夫妻种种好处', '良心发现，把卓文君接入京城', '所以虽险遭劈腿', '卓文君最后的命运算是不错的了', '比司马相如更渣的是唐代诗人元稹', '元稹纵横劈腿界几十年', '所劈之人占尽绝顶女子之种种', '女人们被他折腾得', '要么沦为笑柄，要么孤独终老', '元稹23岁时', '偶遇他的亲戚崔莺莺一家', '元稹靠会写些深情小诗', '可是爱情归爱情，数目要分明', '之后元稹入长安应试进士', '得到了长安市长韦夏卿的赏识', '唐贞元十八年', '元稹向表妹发出了分手声明', '然后屁颠屁颠娶了韦夏卿的千金韦丛为妻', '初次劈腿，元稹还有点挣扎的', '于是他干脆把这段泡妞史', '写成了畅销书《会真记》', '炫耀自己的情场绝技', '让崔莺莺在小说里', '和自己谈一场永不分手恋爱', '韦丛27岁就故去了', '在韦丛奄奄一息之际', '元稹却在和薛涛玩姐弟恋，你侬我侬', '薛涛是当时鼎鼎有名的营妓，素有才名', '有“女校书”之称', '在她的社交派对上出入的男人', '都是政商名流', '元和四年，元稹到四川成都挂职锻炼', '慕名见到了比他大十岁的薛涛', '猜想那时节的薛涛一定是丰韵迷人的', '元稹很快就迷上了薛姐姐', '像薛涛这样的奇女子', '都不愿效娥眉婉转之态', '元稹直接点穴，写《寄赠薛涛》', '用“凤凰毛”、“公卿梦刀”来比喻', '见惯大场面的薛涛一头栽进元稹的情网中', '薛涛因为元稹的懂得', '把心和盘托出', '而元稹的心，还揣在自己的胸口呢', '两人才同居了4个月', '就因为元稹调任洛阳', '从此分道扬镳了', '10年后，元稹突然想起成都老相好薛涛', '正准备去把她接到身边', '却遇到另一个女人刘采春', '这刘采春什么来历？', '当时最有名的偶像派诗人', '她的诗非常浓艳，比较三俗', '很能撩拨到元稹', '很快元稹再次把薛涛抛到脑后', '所以说', '爱上了渣男，最后的结果', '好点的成为他的朱砂痣', '通常，不过蚊子血'] ['2019-01-25  17:38:01']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：北京的地名为啥那么土？ http://news.ifeng.com/a/20190220/60282686_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] [] ['2019-02-20  18:40:03']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：为啥美国的国家紧急状态超没存在感？ http://news.ifeng.com/a/20190301/60293437_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['最近，“', '”脾气有点冲', '也要建墙', '说到国家紧急状态', '放在许多国家都是好怕怕的存在', '这不，前几天苏丹一宣布进入紧急状态', '一夜之间', '所有州长就集体下台，全国基本瘫痪', '可在美国', '这个状态就只能拿来支持一下基建事业', '美国民众照吃吃，照喝喝，跟没事人一样', '为啥老美家的国家紧急状态', '存在感这么弱？', '大鱼这期就和大家聊聊', '大意就是国家危亡之时', '国会有权迅速总揽大权，帮助国家摆脱危机', '可是美国国会是出了名的慢性子', '紧急不起来，怎么办？', '那只能让动作比较快的总统来处理', '所以之后', '慢慢就变成这么一个流程', '国会先授权总统', '再由总统代替行使紧急状态权', '在美国历史上', '威尔逊总统是第一个', '发布国家紧急状态公告的总统', '他在1917年2月5日发布', '国家紧急状态公告', '从这以后', '全国紧急状态的事件就不断增多', '慢慢成为总统处理麻烦事的第一手段', '美国很多重要历史节点', '总统都以国家安全为名动用权力', '比如1933年，罗斯福为应对经济大萧条', '宣布国家处于紧急状态', '凭借紧急状态下授予的权力', '制定了《全国产业复兴法》', '帮助美国走出经济泥潭', '一开始，啥时候紧急，啥时候不紧急', '都是国会和总统商量着来', '可是二战以后', '总统权力越来越大', '就没得商量了...', '罗斯福总统在二战期间为了国家安全', '拘留了大量日裔美国人', '就是绕开国会，', '宣布的', '国家的紧急状态', '单单靠总统拍拍脑瓜就能决定', '是不是不太严谨', '万一总统脑子瓦塔了，肿么办？', '美国人民也想到了这一点', '于是到了1976年', '国会通过《国家紧急状态法》', '试图通过法律规范总统的紧急权力', '根据该法', '总统必须在公告中特别指出', '他打算使用哪些权力', '如果决定调用额外权力', '总之，限制多多', '后来的总统更多只是把它', '当做外交权的延伸', '几乎都用于针对涉外事务', '最典型的案例', '就是伊朗人质危机后', '卡特冻结了伊朗政府在美国的资产', '这项状态至今尚未解除', '也就是说美国这个国家自打1979年以来', '一直处于紧急状态之中', '特朗普也曾宣布过多次国家紧急状态', '其中一次是针对缅甸罗兴亚', '另一次是针对尼加拉瓜总统', '基本也和国内没有半毛钱关系', '很难让自家民众做到感同身受', '就好比', '“其他国家人民生活在水深火热之中”', '同情归同情', '可能一转身就把它给忘了', '美国版的国家紧急状态', '大抵也是这么个存在感', '咱们再来谈谈这次紧急状态', '细算的话', '之前许多紧急状态，理由也是站不住的', '只是不同在哪呢？', '其他总统在推出之前会寻求政治共识', '比如2009年', '奥巴马因为猪瘟宣布进入紧急状态', '但是奥巴马人缘很好', '所以在当时也不是个大事', '很顺利地就通过了', '最大的后果就是进一步加大分裂', '这种分裂会到什么程度不太好说', '历史上其实美国也是经常有内争的', '上个世纪60年代', '美国人围绕越战、黑人民权运动', '内部撕裂其实比现在还要厉害', '只不过相对于冷战结束的20年', '最近的分裂算是大的了', '不过也有人表示', '如果特朗普不这么做', '无异于政治自杀', '这也是个事实', '特朗普做了很多许诺', '但是建墙是个核心许诺', '他如果在这个核心许诺上放水了', '那么2020选举前景黯淡', '现在共和党主要依靠中下层的白人蓝领', '这班人在全球时代竞争力不是很好', '所以他们的担忧情绪比较强，也很执着', '就盯准这一个核心承诺', '如果这个承诺，特朗普放弃了', '那他铁杆的部分就没有了', '本来，大家有不同的诉求很正常', '意见存在分歧也很正常', '坐在一起慢慢商量就是了', '只是不正常的是', '但特朗普当权后', '大家就失去了坐下来谈的能力'] ['2019-03-01  15:47:01']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：扒一扒，那些《绿皮书》里没说清楚的事 http://news.ifeng.com/a/20190302/60294447_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['影片中虽然有不少幽默段子', '但更多展示的是美国的种族平权之路', '那么今天，大鱼就来讲讲', '美国种族歧视背后的故事吧', '因此选举产生的联邦政府总统大多来自南方', '黑奴是南方州种植园经济不可缺少的劳动力', '召唤着人们去开疆拓土', '然而，1865年4月，林肯遇刺身亡', '黑奴仅仅获得了法理意义上的自由之身', '当然，这已经是相当重要的一步跨越', '但步幅只是从奴隶跨到了穷光蛋', '选票让黑人成为能被政治真正关心的人', '从而摆脱被政治正确利用的命运', '不过，黑人的抗争刺激了南方的种族主义者', '3K党这样针对黑人的暴力组织开始出现', '种族主义者把控的新闻传媒机构', '肆意地中伤、抹黑、夸大黑人的负面形象', '而黑人由于贫穷以及与精英教育长期隔绝', '比如，在美国，西瓜就是对黑人的歧视', '种植园时代，奴隶主通常用西瓜犒劳黑奴'] ['2019-03-02  12:53:00']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 二流国家当棋子，三流国家做棋盘，委内瑞拉：都做过 http://news.ifeng.com/a/20190311/60317816_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['在3月8日两会记者会上', '中国外长就委内瑞拉局势表态', '任何国家的事务应当由自己的人民决定', '外部的干涉和制裁只会加剧局势紧张', '再次为不干涉他国内政的中国态度点赞', '这种态度很可贵', '因为有些大国就不是这样想的', '去年大鱼漫画就说过国际局势一盘棋', '有人在下棋，有人当棋子', '有的国家就是棋盘', '叙利亚之前是一棋盘', '如今，委内瑞拉也已经沦为棋盘', '其实，委内瑞拉一出场就是棋盘', '委内瑞拉独立后', '最早的邻居是英属圭亚那', '是英国的一个殖民地', '1841年英国划定一条边界线', '把委的一部分领土给划给了自己', '刚开始，双方还同意搁置争议', '毕竟那地方就是不毛之地', '到了1875年，争议地区发现了金矿', '这就没法搁置了', '英委谈判破裂，直到断绝外交关系', '委内瑞拉知道自己是小国', '想把美国拉进来帮忙', '美国当时迫切需要对外展示力量', '克利夫兰总统就任命了', '强硬派奥尔尼来担任国务卿', '有这么个人主事', '美国迅速介入委内瑞拉危机', '开始和英国直接对抗', '美国国务卿奥尔尼先是', '写了一份长篇照会给英国', '强调我是美洲老大', '现在不是有领土争端吗？', '来，我要来当仲裁', '对此，英国故意拖了几个月才回复', '回复也很简单', '拖了这么长时间，得到这样的答复', '奥尔尼那暴脾气，哪儿受得了', '于是连夜起草了一份对国会的特别咨文', '语气非常严厉', '我又不是要在全球挑战你英国的霸权', '这是我家门口哎，美洲的事情我做主', '不难看得出来', '美国其实就是在等这个发飙机会', '咨文在国会宣读时', '获得了参众两院的热烈鼓掌', '要知道这非常不寻常', '按照传统，参议院是不允许鼓掌的', '可见两党对强硬外交的一致支持', '很快，美国的国内舆论就被点燃', '这时候，双方的性格就开始起作用了', '什么性格？现实主义', '当时英国首相索尔兹伯里', '是一位经验老到的政治家', '他判断', '别看美国喊得响，不会真打仗', '毕竟双方军事实力差太远', '索尔兹伯里给女王的电报中说', '“保持平静，美国的情绪将慢慢消失”', '没多久，美国商人开始表达立场', '他们更关注的是财产', '担心和英国开战后，纽约股市会遭重挫', '美国总统不得不又跑到国会发表咨文', '不过这次不是打仗了', '而是如何应对灾难性金融局势', '只要关注到钱，局势自然就得到了缓解', '这时候，英美两国坐下来谈的时机到了', '结果是什么呢？', '争议领土基本上归了英国', '那美国是不是服软了？', '不是，美国拿到的更多', '也就是说', '英国彻底承认了美国在美洲的主导地位', '委内瑞拉不过就是英美之间博弈的棋盘', '大国相争，小国的利益很容易被牺牲', '也没什么奇怪的', '后来很长一段时间内', '委内瑞拉因为过度贫穷', '连棋盘都算不上', '直到1922年', '委内瑞拉被探明石油储量居世界第一', '一夜暴富的它再次成为列强角逐的对象', '最终美国把委内瑞拉拉到自家阵营', '使其成为拉美战略最重要的一环', '虽然委内瑞拉与美国结成盟友关系', '但并不意味着两国关系牢不可破', '在这个地区，美国是爱打仗的', '当时美国的逻辑是不听话的一定要搞掉', '从19-20世纪', '被美国打过的拉美国家太多了', '委内瑞拉不过是一个“重要棋子”', '随时都可能被打掉', '所谓兔死狐悲', '这就给苏联（俄罗斯）入局委内瑞拉的空间', '1999年查韦斯上台后', '委内瑞拉彻底转向亲俄阵营', '在查韦斯时期', '委内瑞拉算是整个拉美地区反美旗手', '天天骂美国', '美国本来就烦它，所以气得不行', '不过这时候，美国一直没有动手', '因为更重要事情还很多', '中东、防恐、和俄罗斯斗、和朝鲜斗', '还有一个重要原因是', '两国的经贸关系依旧很紧密', '闹归闹', '美国依旧是委内瑞拉石油出口的第一大买主', '就这样，委内瑞拉就变成了', '到2017年特朗普执政后', '美国的对外战略发生变化', '开始放弃欧洲北约，专注本土', '力图打造一个南美版的北约', '哪个国家都无法承受联盟对它的孤立', '在这个地区', '美国的意志将得到充分贯彻', '而像委内瑞拉这样“钉子户”', '就必须得敲掉了', '再加上委内瑞拉', '因为治理不善在往下走', '美国现在去控制它的条件', '也要比以前好一点', '当然', '如果瓜伊多最终无法控制局势', '那美国扔小跟班，往往像扔抹布似的', '就像基辛格讲得那样', '特别是像特朗普这样算细账的人', '他主要还是想给委内瑞拉添乱', '乱完了，只要不伤到我，没关系', '让其他人去收拾残局', '这时候，真正苦的只有委国人民自己', '援引一位委内瑞拉民众的话', '如果你们真的想给我们援助', '请给我们和平'] ['2019-03-11  08:39:34']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ “甜蜜事业”助扶贫 http://news.ifeng.com/a/20180520/58378339_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 680只扶贫羊被拖三年才下发 新疆新和县33人被处理 http://news.ifeng.com/a/20180519/58364274_0.shtml ['\n                中国纪检监察报'] ['原标题：系列述评之四', '提升群众获得感要反腐也要正风', '不断满足人民日益增长的美好生活需要，提升群众获得感、幸福感、安全感，是我们党的奋斗目标。腐败问题和不正之风严重阻碍、破坏经济社会健康发展，败坏、损害社会公平正义，腐败是我们党长期执政面临的最大危险，而不正之风是腐败滋生的温床和土壤，同样直接啃食群众的获得感，破坏群众对党和政府的信任、对国家发展的信心。因此，正风反腐事关人心向背、事关党的生死存亡，提升群众获得感既要反腐也要正风。', '作风建设增强了人民群众的获得感。“获得感”是党的十八大以来习近平总书记治国理政新理念新思想新战略的关键词之一，代表了人民群众的切身体会。十八大后与中外记者见面时，总书记深情宣示，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，从此开启了让人民群众有更多获得感的新时代的征程。党员干部不正之风和腐败问题是人民群众反映最强烈的突出问题。实现人民群众对美好生活的向往，首先要解决这一突出问题。以习近平同志为核心的党中央以作风建设开局，以八项规定为切入口，强化党内监督，高压正风反腐。反“四风”持续发力，“打老虎”一刻不松，“拍苍蝇”加力不停，增强了人民群众对美好生活的信心、对党的信任和信赖，群众有了实实在在的获得感。在十八大以来全面从严治党实践的基础上，党的十九大强调“凡是群众反映强烈的问题都要严肃认真对待，凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正”。十九届中共中央政治局第一次会议就审议了《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》，进一步完善了改进作风密切联系群众的制度。今年年初，习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上强调，要锲而不舍落实中央八项规定精神，保持党同人民群众的血肉联系。今年全国两会期间，习近平总书记在内蒙古、广东、山东、重庆等代表团参加审议时，多次强调要加强作风建设，并提出明确的任务和要求。', '5年多来激昂奋进的落实中央八项规定精神、反“四风”交响乐，鲜明体现了“顺应人民对美好生活的向往”这一主题。以习近平同志为核心的党中央坚持问题导向，锲而不舍推进作风建设，一步步使人民群众切实感受到，党风政风在不断好转，带动着社风民风持续向好向善。从天价粽子、黄金月饼的下架，到公款购买贺年卡、烟花爆竹的匿迹，再到高档饭店改走平民路线，社会风气和价值取向在细微之处一点点地改变。曾几何时，在沿海侨乡福建省长乐市，婚丧喜庆讲排场、比阔气，大操大办、分发红包之风甚嚣尘上，“结不起婚”“死不起人”成为当地群众的心头之痛。长乐市加大党员干部违规组织和参加大操大办问题的查处力度，加强日常监督管理，以管住党员干部来影响和带动群众，让多年的歪风陋俗得到了根本整治，群众如释重负。', '获得感还来自于坚决整治群众身边的腐败和作风问题。2018年3月底，中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际在云南调研时强调，要坚决查处教育、医疗、低保、住房、养老等民生工作中的腐败问题，不断增强人民群众在正风反腐中的获得感。民生关乎民心，民心是我们党执政的基础。十八大以来，民生领域始终是反腐重点，投入了大量“兵力”，也取得了丰硕战果，给群众带来了实实在在的获得感。', '新和县纪委监委对33名相关责任人进行了严肃处理，用正风肃纪的实实在在成果，回应群众的期盼。', '梳理新闻报道，我们看到，在正风肃纪高压之下， “庸懒无为、冷硬横推”“表态多调门高、行动少落实差”等形式主义、官僚主义现象依然存在，极大侵蚀人民群众的获得感。为此，纪检监察机关紧扣群众痛点，通过专项整治和监督检查相结合、加大通报曝光力度等举措，确保党的政策的阳光雨露惠及人民群众。浙江省杭州市从搭好制度框架入手，连续三年重点整治党员干部为官不为、推诿扯皮等问题，收到积极成效。纪检监察机关在坚决纠正奢靡、享乐歪风的同时，不断加大纠正不作为、慢作为、乱作为等行为的力度，增强了人民群众对党的信心、信赖和信任。', '提升人民群众获得感为深化正风反腐注入强劲动力。2018年1月12日，在湖南省江华瑶族自治县桥头铺“雁过拔毛”式腐败问题违纪资金返还会现场，先锋村村民唐明球收到退还的10500元危房改造补助款后激动得热泪盈眶。“既要严查群众身边‘微腐败’、严惩拔‘毛’者，又要及时把他们截留的利益还给群众，增强群众的获得感！”湖南省永州市委常委、市纪委书记、市监委主任杨永表示。', '锄一害而众苗成，刑一恶而万民悦。2018年4月27日，中央纪委国家监委网站开辟“扶贫领域腐败和作风问题曝光专区”，集中曝光了24起典型问题。加大典型问题曝光力度，进一步激发了人民群众的主人翁意识，调动了群众参与监督的热情，群众成为正风反腐的积极推动者。他们利用网站、微博、微信等平台上的官方举报渠道，或利用传统的信访举报方式反映有关问题，积极建言献策。群众参与监督、管理社会事务，又进一步提高群众自身的幸福感、安全感。', '获得感只有靠永不停歇的努力奋斗来创造。各级纪检监察机关以贯彻落实习近平总书记深化作风建设指示精神为契机，按照十九届中央纪委二次全会的部署，结合扶贫领域腐败和作风问题专项治理，精准监督、抓常抓长、标本兼治，确保正风反腐工作取得实效。', '\xa0'] ['2018-05-19  08:00:03']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ “扶贫公示牌”不宜泄露贫困户隐私 http://news.ifeng.com/a/20180528/58475426_0.shtml ['\n                新京报'] ['近日，半月谈记者采访发现，为突出对脱贫工作的重视，更好地落实对贫困户的帮扶责任，一些地区在贫困户家门口最醒目的位置挂上了“扶贫公示牌”“脱贫帮扶信息公示”等牌子，详细标明了贫困户姓名、致贫原因、收入水平、帮扶责任人和联系电话等信息。', '“扶贫公示牌”，表面看是一种信息公开方式，能够彰显扶贫业绩、强化扶贫责任，但这种将人家“家底”曝光于天下的做法并不妥当。半月谈报道中提及，在西部山区的一个贫困村，贫困户男主人向驻村第一书记承诺一定“不等、不靠、不要”，争取早日脱贫，但他提出了一个要求，“先把门口的贫困户牌牌扔了”。可见，“扶贫公示牌”的举措并不妥当。', '可以说，每个贫困户的致贫原因都不尽相同，但无论如何贫穷并非是他们所愿。扶贫工作，就是要因户因人通过精准施策助其脱贫致富。而不是将人家的“家丑”公开“示众”。如此公示，就无异于，一则将伤口扒开让人家看；二则只会给被帮扶对象造成心理负担，比如，使其在其他村民面前“矮人一截”。', '从隐私权角度而言，个人信息、家庭情况，以及收入状况，属于个人隐私信息。而脱贫工作的公开性和透明性，不是以披露被扶贫户个人信息乃至隐私为代价的。', '再者说，工作的公开与透明，有多种多样的形式。比如，报道中提到，目前帮扶干部和第一书记都已经建立了走访、驻村考核指标体系，贫困户的信息在扶贫手册、收入明细表里都有详细记录等，只要运用得当，实现“公开扶贫”并非是难事。', '因此，“扶贫公示牌”不是工作创新，理应及时纠偏。毕竟，找个理由就将贫困户家庭的收入、个人信息公之于众，有违法治精神。扶贫攻坚，事关贫困户切实利益与幸福指数，凡事还须多从他们的角度制定举措，让暖人之举更暖心。'] ['2018-05-28  07:15:40', '杨玉龙']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 山西长子县产业扶贫：芦笋从贫困户手中走向国外餐桌 http://news.ifeng.com/a/20180529/58493458_0.shtml ['\n                中国新闻网'] ['原标题：山西长子县产业扶贫：芦笋从贫困户手中走向国外餐桌', '中新网长治5月29日电(李庭耀王维宁)29日，在山西省长治市长子县东街村义青农机农业种植合作社的芦笋田里，一株株长约20厘米的芦笋青翠挺拔，村民们正在采收。东街村村主任李志青告诉记者，东街村以种植芦笋为产业扶贫的一次尝试，这批芦笋经过采摘、整理、冷藏、装箱等一整套环节后，将会坐上飞机到达法国，成为法国人餐桌上的美味。', '2017年10月，东街村成立长子县义青农机农业种植合作社，发展芦笋种植。东街村种植“圣骑士”芦笋品种，采用欧盟有机标准种植，全部使用有机肥料。义青农机农业种植合作社吸收建档立卡贫困户，签订扶贫协议，以“劳动+分红”的形式帮助贫困户增加收入。', '李志青告诉记者，在采收中，合作社优先吸收低保人员、残疾人员，参照社会用工费用支付工资。通过参与芦笋种植，贫困户不仅能挣得工资、分享红利，还能学习积累种植技术，为脱贫致富增添保障。', '李志青介绍，东街村昼夜温差大，可促进糖分存储，产出的芦笋鲜嫩爽口，非常具有市场竞争力。', '经过6个月的经营，今年4月，东街村出产的芦笋以“高品质、口感甜、营养全、价值高”的特点迅速在市场走红，并远销英国、德国、法国等国市场。李志青回忆，4月12日，美国沃克集团董事长斯科特沃克到达东街村，在品尝当地的芦笋后，斯科特沃克评价：“如此美味的芦笋在美国都很难吃到，没想到竟然在中国的一个农村尝到了。这里芦笋的品质绝对是世界一流。”', '据介绍，东街村芦笋种植面积达95亩，每亩能产芦笋约900公斤，每亩毛收入将近9000元，是以前种玉米收入的四五倍。义青农机农业种植合作社已经吸收21户、49名建档立卡贫困户，吸收低保人员、残疾人员18名。', '正在采收的当地村民万喜英告诉记者：“我在家门口就能挣钱，也不误干其它农活，还能学到种植技术。在这里采收，每天能挣60元，以后还会有分红，脱贫致富的日子越来越近了。”', '李志青表示，义青农机农业种植合作社将着力打造“长子芦笋”品牌，延伸芦笋产业链条，拓展生产芦笋茶、饲养芦笋羊等系列产品，做大做强芦笋产业，带领村民共同增加收入。(完)'] ['2018-05-29  12:45:15']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 专家：大数据让中国精准扶贫更精准 http://news.ifeng.com/a/20180527/58470822_0.shtml ['\n                中国新闻网'] ['原标题：专家：大数据让中国精准扶贫更精准', '中新网贵阳5月27日电(记者周娴)5月27日，在2018中国国际大数据产业博览会“网络扶贫：大数据助力精准扶贫”分论坛上，与会嘉宾认为，用“大数据”助力“大扶贫”，打通了精准扶贫的“经络”，大数据助力精准扶贫成为现实的需要和可能。', '“随着精准扶贫的推进，大数据与大扶贫融合发展，大数据助力精准扶贫成为现实的需要和可能。”中国国务院扶贫办副主任洪天云说。', '洪天云表示，改革开放40年来，中国有7亿多人口摆脱了贫困，对全球减贫的贡献率超过70%。近五年来，中国脱贫攻坚取得决定性进展，贫困发生率从10.2%下降到4%以下。', '近年来，中国加快了信息化加强步伐，推动扶贫开发机制体制创新，构建大扶贫格局，国务院扶贫办致力于实施全国扶贫开放信息化建设，建立信息共享和业务的协作机制，实现了多部委的数据比对和交换。', '“国务院扶贫办将电商扶贫作为精准扶贫，在全国大力推广，促进贫困地区产业扶贫取得了显著成绩。”洪天云表示，运用互联网新技术和模式，搭建连接贫困人口网络服务平台，充分发挥大数据推动大扶贫的作用。', '国家网信办信息化发展局副局长张望指出，消除贫困是全人类的共同理想，网络扶贫是中国脱贫攻坚战中的重要组成部分，为推进精准扶贫、精准脱贫提供了新方式、新途径。', '“要发挥互联网在助推脱贫攻坚中的作用，推进精准扶贫、精准脱贫，让更多困难民众用上互联网，让农产品通过互联网走出乡村，让山沟里的孩子也能接受优质教育。”张望说，国家网信办会同国务院扶贫办、国家发改委等部门制定实施《网络扶贫行动计划》，统筹推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程建设。', '张望表示，国家网信办将进一步挖掘互联网和信息化的潜力，加强精准扶贫领域的大数据应用；要聚焦特殊困难群体，利用互联网帮助他们获取服务、脱贫致富；组织开展网络扶贫东西部协作行动；引进优质教育、培训资源，促进扶贫同扶志、扶智相结合，激发贫困民众积极性和主动性，加快脱贫步伐；开展一系列网络扶贫活动，组织实施网络扶贫深度贫困地区行活动，更好帮扶深度贫困地区和贫困民众。(完)'] ['2018-05-27  17:00:13']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 马云谈精准扶贫：脱贫不仅仅是给人钱财，而是赋予希望 http://news.ifeng.com/a/20180527/58472456_0.shtml ['\n                '] ['5月27日，在贵阳数博会“大数据助力精准扶贫”高端对话环节，阿里巴巴董事局主席马云分享阿里巴巴参与全面脱贫攻坚的心得。他表示，希望更多的人特别是阿里巴巴员工参与到这场“脱贫攻坚战”。', '马云表示，中央提出“全面脱贫”的目标，并且设定了时间表，“我觉得这个任务之大、之艰巨、之伟大、之意义深远，是本世纪最了不起的一个创举。”', '“扶贫、脱贫和致富是三个不同的东西，扶贫给人以鱼，脱贫则是授人以渔，致富是给大家造鱼池、造鱼塘。”马云说，贫穷不是因为农民不努力，而是农业文明和商业文明没有完美的结合。出现贫困县不是因为贫困县不努力，而是发展模式没有跟上。', '在马云看来，贫困问题要从源头解决，特别是教育的不平衡医疗健康资源的不充分。过去的联产责任承包制，解决了土地上种出来的东西属于谁的问题，今天借助大数据、互联网技术可以解决土地上种出来的东西卖给谁的问题，让土地增值，农民觉得土地有利可图才会回到土地。', '马云表示，公司越大，意味着责任越大，人们的期待也越高。“希望更多的人参与脱贫和扶贫，更多的阿里巴巴的员工参与进来，只有我们自己的员工参与这些，从公益中体验自己、了解自己，知道自己有什么、要什么和放弃什么。”', '在贵阳数博会上，阿里巴巴宣布将在投入100亿脱贫基金的基础上，撬动经济体的力量，通过技术支持，最终带来价值1000亿乃至10000亿的脱贫效应。', '马云认为，贵阳大力发展高科技、大力发展数据产业，实际上保护了绿水青山，同时给我们贫困的地区看到了无限的希望。“这也是我们脱贫和扶贫最大的希望所在，脱贫是给人以希望，而不仅仅给人以钱财。”'] ['2018-05-27  20:41:03']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 新华社评论员：打赢脱贫攻坚战　走好乡村振兴路 http://news.ifeng.com/a/20180601/58540124_0.shtml ['\n                新华网'] ['原标题：新华社评论员：打赢脱贫攻坚战走好乡村振兴路', '新华社北京5月31日电', '新华社评论员', '小康不小康，关键看老乡。31日，习近平总书记主持召开中央政治局会议，审议《乡村振兴战略规划（2018—2022年）》和《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》。置身“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，这两份文件为我们把握历史机遇、如期完成使命任务提供了行动指南。', '党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚工作纳入“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，吹响打赢脱贫攻坚战的集结号，作出实施乡村振兴战略的重大决策。党中央总揽全局、协调各方，以前所未有的力度、超常规的举措，凝聚起全党全社会的强大合力，全国农村贫困人口累计减少6800多万人，消除绝对贫困人口三分之二以上，脱贫攻坚取得决定性进展，谱写了人类反贫困斗争史上的辉煌篇章，为全球减贫事业贡献了中国智慧和中国方案，赢得世界广泛赞誉。未来3年，全国还有3000万左右农村贫困人口需要脱贫。决胜全面建成小康社会，唯有以咬定青山不放松的韧劲，不达目的不罢休的决心，迎难而上、乘势而进，方能打赢脱贫攻坚战，为推动农村发展、实现乡村振兴创造有利条件。', '打赢脱贫攻坚战，要坚持精准扶贫、精准脱贫的基本方略，在“精准”二字上动脑筋、下真功。脱贫攻坚越往后越难，面对的都是贫困的难中之难、坚中之坚，任务更加艰巨繁重，扶贫脱贫的力度必须更大，措施也必须更精准。要聚焦深度贫困地区和特殊贫困群体，突出问题导向，优化政策供给，下足绣花功夫，不折不扣把习近平总书记“五个一批”“六个精准”要求落到实处，在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效，确保全面建成小康社会“一个都不能少”，打好实施乡村振兴战略的基础。', '打赢脱贫攻坚战，要发挥凝心聚力、统筹兼顾的制度优势。扶贫开发是全党全社会的共同责任，需要全社会的广泛参与。从集中力量支持深度贫困地区脱贫攻坚，到强化到村到户到人的精准帮扶举措，再到开展扶贫扶志行动、提高贫困群众自我发展能力，坚持中央统筹、省负总责、市县抓落实的工作机制，坚持大扶贫工作格局，健全东西部协作、党政机关定点扶贫机制，调动社会各界参与扶贫开发积极性，才能加强整体合力，激发内生动力，以制度优势保障脱贫攻坚。', '啃硬骨头、打攻坚战，最忌华而不实。今年是脱贫攻坚作风建设年。针对扶贫领域中的腐败问题和形式主义、官僚主义的突出问题，要通过完善脱贫攻坚考核监督评估机制、开展专项治理加以有效解决，切实把脱贫攻坚责任制落到实处。各级领导干部作为“关键少数”，应发挥关键作用，带头把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上，做到扶贫工作务实，脱贫过程扎实，脱贫结果真实，让脱贫成效真正获得群众认可、经得起实践和历史检验。'] ['2018-06-01  15:20:22']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 让脱贫经得起历史检验（扶贫新观察） http://news.ifeng.com/a/20180603/58558075_0.shtml ['\n                国际在线'] ['原标题：让脱贫经得起历史检验（扶贫新观察）', '\u3000\u3000“精准扶贫政策好，春风沐浴潮水坝。筑巢引凤海升来，致富果园利万家……”吃过早饭，四川省仪陇县赛金镇潮水坝村的文艺宣传队员又排练起了节目。', '\u3000\u3000薛登友是文艺队负责人，过去他是村里出了名的“老顽固”，凡事总喜欢与村干部“对着干”。脱贫攻坚战打响以来，村里修公路、兴水利、搞产业，干部群众同心同德，干得热火朝天，薛登友的心也逐渐融化。“看着村子一天天变化，我再也不能拖后腿了。”薛登友将村里的变化创作成花鼓、快板、三句半，进行宣传。', '\u3000\u3000薛登友之变，潮水坝之变，是仪陇在决战贫困、全面建成小康社会的道路上用心用情、真抓实干、取得显著成效的一个缩影。县委书记陈科表示，如今，仪陇正开启革命老区脱贫攻坚“冲锋”模式，“实”字当先，查问题、补短板、强手段，让脱贫成果经得起历史检验。', '\u3000\u3000直面问题不回避，建机制拿办法解难题', '\u3000\u3000“通村硬化路竣工后，要提供18项资料才能拨付建设资金，太繁琐了。” “非贫困村基础设施建设投入不足，群众意见大。”……一条条事关群众切身利益的具体问题被送到仪陇县脱贫攻坚指挥长会议。《县委主要领导研究解决的脱贫攻坚具体问题处理意见》《脱贫攻坚入户摸排发现问题的处理意见》……一份份有针对性的处理办法又从指挥长会议印发全县。“结合农村实际，精简竣工验收材料，能取消的尽量取消。” “由乡镇提出需求报告，各相关业务主管部门现场核实踏勘后，归口专报县委、县政府研究解决。”……一个个问题得以顺利解决。', '\u3000\u3000副县长陈智说，在脱贫攻坚中，仪陇县始终坚持问题导向，把发现问题、解决问题作为推动工作的有力抓手。1.15万名干部扎根村组，对照“户脱贫、村退出、乡达标、县摘帽”4个方面的具体标准，与3.15万户贫困户户户见面，共梳理出持续增收、安全住房等21个方面25700余个具体问题。', '\u3000\u3000解决问题才是目的。针对问题的多样性、复杂性，仪陇县采取分级研究、分层审定的办法，把发现的问题分为“乡村自行解决、县级研究解决、向上汇报解决”3个层面，确保每个具体问题都有解决主体。对县级层面研究解决的具体问题，制定条款式处理意见全县印发，限期整改。', '\u3000\u3000“以前，我们工作怕暴露问题，不敢直面问题，有的问题也没有具体的解决办法，只能一拖再拖，群众对我们或多或少都有意见。现在县上要求我们主动摸排问题，上报的问题都拿出了具体的处理办法，现在我们不怕问题多，因为办法更多。”武棚乡党委书记邓存铭告诉记者。', '\u3000\u3000一个个问题得以妥善解决，一件件实事让贫困群众真正受惠。原来武棚乡肖家梁村只修了通村公路，村里发展水果产业后，没有生产便道，运输非常不方便。这一问题上报后，去年县里就下项目给村里修了6公里的生产便道，现在来自重庆、成都的客商直接把车开到果园边上，摘了果子直接拉走。水果卖得更远更俏，村民们腰包更鼓了。', '\u3000\u3000督查暗访敢较真，倒逼工作落实落细', '\u3000\u3000“三蛟镇昆山村三社唐道泽D级危房新建厨房未完工；石佛乡青松村扶贫档案目录不齐，个别资料未分类归档……”一份份指名道姓的情况通报，详细记录着督查暗访中发现的问题。', '\u3000\u3000在脱贫攻坚工作中，仪陇县高悬问责追责利剑，采取督查整改模式，倒逼工作落实。由32名联片包乡县级领导牵头的包乡自查，紧盯住房保障、安全饮用水两项核心指标自查自纠，着力解决群众最关心的事。58个全脱产定点包乡巡察组负责的常态督导，围绕脱贫攻坚目标不留死角常态暗访，确保工作落实落地；由县委书记、县长带队的靶向抽查，扭住问题频发区、深水区，对发现问题实行“一日上报、一日整改、一日复查”的办结制度，对履职不到位或工作推进不力的，既问事又问人。', '\u3000\u3000群众利益大于天。对督查暗访发现的问题，仪陇县要求乡镇和部门挨个研究措施，形成方案，把责任落实到人，把时间细化到天，严肃处理问题整改中存在的不作为、慢作为、乱作为行为。自脱贫攻坚工作开展以来，有5名乡镇党政正职、3名第一书记、12名驻村帮扶干部因工作不力被问责。', '\u3000\u3000“以前，我们面对问题总是绕道走。现在，督查暗访让全乡干部找准了问题所在，通过整改，实实在在推动了工作。”思德乡党委书记罗伟介绍，2017年4月，县里的定点包乡巡察组发现乡里在脱贫攻坚中存在工作不深不细，基础设施进度滞后等问题，给了黄牌警告。思德乡党委、政府知耻而后勇，对照督查开出的问题清单逐条整改、逐条落实。经过2个月的整改，仪陇县脱贫攻坚指挥部办公室抽调其他片区巡察组成员进行交叉检查，组织精干力量开展了随机复查，最终摘除了给思德乡党委、政府的黄牌警告。', '\u3000\u3000“三级书记”齐抓共管，贫困群众获得感满满', '\u3000\u3000村道路旁一座碧瓦白墙的新房，是度门镇王家店村62岁的贫困户何登明的新家。何登明的母亲93岁高龄，妻子常年患病，儿子患有间歇性精神病，以前3代4口人一直蜗居在3间破旧的土坯房中。', '\u3000\u3000“房子虽旧，却是父辈留下的祖业，总想要把它守住。”去年3月，镇里统一解决贫困户住房安全问题时，固执的何登明不仅不配合，反而拒绝跟工作人员沟通。', '\u3000\u3000全面建成小康社会，一个不能少。“一个月我去了何登明家8次，每次的主题都是动员他搬迁。”度门镇党委书记何欣说，一开始何登明以守祖业、怕欠账为由，死活不搬。精诚所至，金石为开。经过21次真诚的交谈，何登明终于同意进行危房改造。“原来，家里来个客人都没有立脚的地方，现在新房宽敞明亮，要不是何书记一直耐心地给我做工作，我如今还享受不到这么好的住房条件。”何登明满面笑容地说。'] ['2018-06-03  09:46:20']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 滴水穿石三十年——福建宁德脱贫纪事 http://news.ifeng.com/a/20180602/58554196_0.shtml ['\n                澎湃新闻网'] ['原标题：滴水穿石三十年——福建宁德脱贫纪事', '从福建宁德市区到宁德寿宁县下党乡，车向西北行，至少要经过15条隧道。白沙隧道、江家渡隧道、铜岩隧道、岭头隧道……每个隧道，都代表着闽东一座山。', '1989年7月19日，时任宁德地委书记习近平用另一种方式来到这里。在坐车颠簸几个小时后，路没有了。他沿着山中小径徒步两小时才进村，现场召开扶贫办公会，又用了3个小时披荆斩棘走出这片深山。', '那是他就任宁德地委书记的第二年，是中国提出“帮助贫困地区尽快改变面貌”的第五年。在宁德期间，他以脚步丈量了闽东的山容海纳，开启了带领贫困群众走出大山的“凿空之旅”。三十年后，当宁德贫困发生率已降至百分之零点零几，由闽东大地策源的脱贫思想，正在推动21世纪的中国迈向第一个一百年奋斗目标——', '当年的“滴水穿石”，与今天的脱贫攻坚呈现着同样的战略定力；', '当年的“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”，凝练为今天的精准扶贫思想；', '当年的“要想脱贫致富，必须有个好支部”，发展为今天的“加强党对脱贫攻坚工作的全面领导”；', '当年的“把心贴近人民”，今天有了更为有力的表达：坚持以人民为中心。', '三十年前赴后继，三十年一以贯之。脱贫路上的宁德样本，由此被历史地放入了更大的时空坐标中。', '下党乡71岁的老人王光朝，至今记得1989年盛夏的那一幕。', '以150多年历史的文昌阁为背景，之字形的石径上走下了一队人，走在最前面的，正是头上戴着草帽、肩上搭着毛巾、手里拿着木杖的习近平。“我都记得，走到下党十一点多了，（习近平）一条毛巾都是汗哦，老百姓纷纷喊着‘地府（知府）来了’‘地府来了’，我们自己煮了凉茶，挑着担桶给他送去。”', '这是无公路、无自来水、无电灯照明、无财政收入、无政府办公场所的下党乡，第一次迎来地委书记这么大的官。四户极度贫困的家庭里，坐下了知心人；连门都没有的简陋小学教室，成了扶贫现场会的会场。', '“找了块红纸，写上了‘会场’两个字，贴上了。桌子上铺的布，是不知从谁家找的被面。”下党乡原党委副书记刘明华参与了现场会，每一个细节都仿佛在眼前，“老百姓找遍全村，找出仅有的一瓶罐头给习书记送去了。习书记把里面的罐头倒在碗里，送给了会场的一个老婆婆，自己用空瓶子装凉茶喝。”', '贫困，如大山围困，如重石压心。习近平提出，要率先解决公路、水电和办公三大问题。他还对带去的地、县相关部门负责人说，“大家都是翻箱倒柜、竭尽全力的，尽可能解决问题”。', '山坳乡村下党的历史，在这个见到“地府”的夏天翻开了新篇。在习近平下党之行的第二个月，拿着上面“翻箱倒柜”下拨的72万元，下党公路和电站两个项目先后动工。刘明华说：“马上就干起来了。总书记当时考虑得非常长远，要想富先修路，建电站则等于给我们抓一只‘老母鸡’，可以生蛋的。”1991年1月，13公里的进乡公路建成；同年12月，下党电站建成。', '一度被列入全国集中连片特困地区的宁德，同样在这两年时间中实现了深层变革。闽东九县甚至比邻的温州、苍南、乐清，都留下了习近平的足迹，仅下党乡所在的寿宁县，就曾经九次迎来他的访贫问苦、基层办公。他大力倡导的“滴水穿石”精神、“弱鸟先飞”意识、“行动至上”作风和“四下基层”制度，不仅使当地贫困户的温饱问题得到了基本解决，更深度雕刻了闽东大地，造就了今天的闽东气质。', '三十年久久为功，无数个下党故事，千万人的命运转折，几届宁德党委政府一张蓝图绘到底的接力攻坚，最终被历史提炼成了一串数字：截至2018年4月，宁德市累积脱贫77万多人、造福搬迁近40万人。目前，宁德贫困发生率已经降至0.028%。同期，全国的贫困发生率是3.1%。', '今天，当记者从那条改变历史的公路进入下党，每一处景观都在无声地讲述着闽东从老书记那里继承的定力与干劲。盘山路的起点，“撸起袖子加油干，一张蓝图绘到底”的牌子立在路边；沿途每隔几百米，写着“滴水穿石、弱鸟先飞”的小红旗迎风飘动；中心村村口，“红色旅游开发建设系列项目推进计划表”标牌背后，施工的村民人头攒动，新的建筑已经拔地而起。', '王光朝老人，两年前开起了一家茶馆，起名“幸福茶馆”。问及名字的渊源时，他说：“幸福下党，难忘习总。没有总书记当年来下党，没有他牵挂着下党，下党的幸福从哪里来？下党人知恩，感恩。”', '在宁德所属的福鼎市赤溪村，如果你问一位上了年纪的村民当年有几亩地，他会忽然愣住。在这里，土地不论“亩”，甚至不论“分”，只论“能出几担谷子”。甚至，用两只手一划拉，就能比量出自家田地大小。', '赤溪村，被称为“中国扶贫第一村”。1984年，时任福鼎县委宣传部新闻科科长的王绍据把赤溪村的贫困状况投书媒体，引发了中央关注。和闽东绝大多数村庄一样，它的土地资源被山与山挤压到最低限度，北中国动辄千里沃野的景象，在这里几乎不能想象。', '福建素有“八山一水一分田”之称，田地的稀缺与山海资源的丰厚形成了耐人寻味的对比。1988年9月，在闽东九县深入调研后的习近平，重新梳理了“山”与“海”的辩证法：小农经济是富不起来的，小农业也是没有多大前途的。我们要的是抓大农业。这就是说，在农业上，“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”，稳住粮食，山海田一起抓，发展乡镇企业，农、林、牧、副、渔全面发展。', '王绍据记得，针对赤溪村所在的福鼎市，习近平还曾专门指出：抓山也能致富，把山管住，坚持十年、十五年、二十年，我们的山上就是“银行”了。这段话，记载在1988年8月11日印发的《福鼎通讯》上。', '因地制宜打开了闽东视野，也带来了赤溪村对自身的再认识：路无一丈直、地无三尺平，14个自然村，有的甚至是“挂”在了山上，一方水土已难养一方人。由此，当地创造性提出“整体搬迁”思路，从最困难的22户88位畲族群众开始，将12个自然村陆续迁至赤溪行政村所在地。进入新世纪后，赤溪更是在生态优势和山地资源上做足了文章，背靠太姥山景区，把整个村庄变成旅游景点，村就是景，景就是村。绿水青山就是“银行”的预言，在三十年后得到印证：2017年，赤溪村人均纯收入已经达到16000多元，村财政收入达到了80万元。', '“山海经”的哲学，在几十年中赋予了每个脱贫致富的闽东村庄以独特的标识。今天的宁德人，会对各个村不同的发展模式如数家珍：下党，定制茶园；赤溪，旅游扶贫；柏洋村（福鼎市），产业致富；下歧村（福安市），海蛏养殖；北岐村（霞浦县），滩涂摄影……千村百景，月映万川。', '2016年2月19日，在人民日报社调研的习近平总书记来到人民网演播室，与赤溪村村民进行了视频连线。他满怀深情地说，我在宁德讲过，滴水穿石、久久为功、弱鸟先飞，你们做到了，你们的实践也印证了我们现在的方针，就是扶贫工作要因地制宜，精准发力。', '在视频连线的另一头，一辈子为赤溪脱贫奔走的王绍据眼睛湿热。“这是对全面建成小康社会的再次号召。”他说。', '福鼎市硖门畲族乡柏洋村，是年社会生产总值超过20个亿的明星村。宽阔的村文化广场边上，“群众说事党小组”的办公室引人关注；整洁的村委会大厅里，基层党建“五心”工作法的牌子尤为醒目。', '“五心”是指工作有信心、办事有公心、发展有恒心、为民有爱心、团结有诚心，每一“心”有专门所指和细化内容。围绕这一工作法，柏洋村形成了一整套周密的村务管理、公开、“话事”制度，统筹特色农业与工业企业，持续推动着“山海并进、产业富村”。', '村党委书记王周齐感慨：“总书记当年在闽东工作时曾说过，要想脱贫致富，必须有个好支部。柏洋村之所以能发展成为一个远近闻名的富裕村，关键就在于我们这些年狠抓党建不放松。”', '闽东父老都记得，两年主政宁德，习近平逐步建立了以“信访接待下基层、现场办公下基层、调查研究下基层、宣传党的方针政策下基层”为主要内容的“四下基层”工作制度，坚决反腐倡廉、严惩违法乱纪、整顿干部建房、造就了党建大气候。一句（如果不讲廉政）“那么我们的事业还有什么希望，我们何以取信270万闽东人民”，音犹在耳、掷地有声。', '以党建引领脱贫，被实践检验，以实践传承。在闽东，记者采访过的每个乡、村干部，都会率先提到党建的话题；走访过的每个脱贫村，都有自己丰富的党建经验；基层党组织的凝聚力和活跃度，从深层次上塑造了一方水土的精气神。近年来，为贯彻“加强脱贫第一线的核心力量”的重要思想，宁德市选拔优秀“老乡镇”进入乡镇领导班子，从经济能人、返乡大学生当中推选8000余名村“两委”班子成员，选派了第五批365名机关党员干部驻村任第一书记、1640名干部驻村蹲点，安排近8000名干部包户扶贫。看房、看粮、看有无读书郎、看主要劳力强不强、看有无病人卧病在床，真正实现每个贫困村、贫困户都“有人挂”“有人帮”。', '摆脱贫困，已经成为写在闽东大地上的当代史。', '同时，也早已不仅是闽东历史。', '1992年，《摆脱贫困》一书即将付梓。在书后的“跋”中，习近平写道：“在这本书中，我只提供一份我在闽东实践、思考的记录，这对于闽东脱贫事业和其他事业之宏伟大厦或成为一石一木，对于后来者或许也有些微意义——若留下探索，后人总结；若留下经验，后人咀嚼；若留下教训，后人借鉴；若留下失误，后人避免。”', '三十年奋力摆脱贫困，闽东已经别开生面。而十三亿多中国人民，五千年文明史的中国，终将在2020年彻底与绝对贫困挥别。', '（原题为《滴水穿石三十年——福建宁德脱贫纪事》）'] ['2018-06-02  20:15:03']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 农村娃出身，今企业营收超5000亿，把扶贫当主业 http://news.ifeng.com/a/20180602/58550267_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 山西七旬老人养牛脱贫 用坚强意志撑起一个家 http://news.ifeng.com/a/20180606/58600737_0.shtml ['\n                中国新闻网'] ['原标题：山西七旬老人养牛脱贫用坚强意志撑起一个家', '中新网太原6月6日电(任丽娜)居住在山西省临汾市隰县午城镇水堤村一个已过古稀之年的七旬瘦小老人，用他伛偻的身躯靠养牛脱了贫，还把孙女供上大学，凭一己之力、用坚强意志为全家人撑起了一片蔚蓝的天。', '现年有74岁的李明文有俩儿一女，都相继成家，二儿子和女儿都搬出去住。大儿子初中毕业后得了抑郁症，结婚后便越发严重，后来也和儿媳妇离了婚。离婚后，病情就更严重了，以至于不能下地干活，偶尔在家里打打杂，孙女2017年考上了山西农业大学。照顾大儿子和供养孙女上大学的重担压在了老人身上。', '6日，李明文指着他的6间平房对记者说，“我这个房子是自己动手修的，这房子当时在村里是头一家盖的。那时候条件好，儿子找媳妇，许多女孩都愿意嫁过来……”但是后来，大儿子患病、离婚，以及老伴患病等等一些变故，使得家里的光景日趋没落了。', '李明文是一个意志坚韧、生活乐观的老人，这一切变故并为打倒他。2003年的时候，隰县扶贫部门给村里的贫困户每家一头牛，后来，许多人都没坚持下来，只有李明文一直坚持把牛养到了现在，牛最多的时候发展到了11头，这些牛也为他们家带来了好的经济收入，改善了他们家的生活。', '李明文说，“2年前，老伴因为乳腺癌做手术，花了十多万，要不是这些牛，可是不知道该咋办了。”', '此外，李明文还特别吃苦能干，多年来，他在村里河边垒石造田10余亩，栽植芦苇。据老人介绍，这个芦苇以前是村里人打席子用的，现在没人打席子了，可是叶子可以用来包粽子，一年卖叶子也能收入好几千元。', '“这几天，老伴儿进城给女儿伺候月子了，家里就剩下我和患病的大儿子……”李明文说，他现在又得跑地里，还得喂牛，做饭，照顾病人……今年雨水多，芦苇长得很好，趁着端午节快到了，他每天早上5点多，就到里打理这些芦苇，希望能有个好收成。', '水堤村驻村工作队队长杨智星说：“李明文确实不容易，现在一大家子都靠他一个人撑着。”根据李明文家的情况，村里给他们家办了低保；申请了退耕还林的款项；并帮助他们家入股大象集团，每年还能得到分红；还申请了医疗救助、慢病补贴等。2017年，李明文已成功实现了脱贫。', '李明文认为，政府帮助自己脱贫致富是好事，但是自己不能躺着只靠政府帮，关键是要自己干，在政府的政策引导下实现脱贫致富。李明文说：“我一个外乡人，能在这里扎根，全靠大家的帮衬；现在，咱农村还有这么好的政策，我已经很满足了……只要我还活着，就要努力干活……”(完)'] ['2018-06-06  17:15:28']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 谱写高质量发展的“长江之歌” http://news.ifeng.com/a/20180606/58602303_0.shtml ['\n                新华网'] ['原标题：新华网评：谱写高质量发展的“长江之歌”', '君住长江头，我住长江尾。万里长江，生态环境直接关系到全流域生产生活生态安全，而长江中上游生态建设重点区与贫困地区高度契合，环境保护、脱贫攻坚任务艰巨。', '日前收官的“美丽中国长江行---共舞长江经济带生态篇”网络主题活动沿途一系列事实表明：只要因地制宜，贯彻落实绿水青山就是金山银山的理念，同时打赢脱贫和生态环境保护两场攻坚战是完全可以做到的。', '绿水青山就是金山银山，生态保护账和脱贫致富账其实就是一本帐。长江上游，很多农村处于高原高山地区，多年来山地大多荒废，农民收入拮据。近年来，一些地区在基层党组织带头下，因地制宜，根据不同海拔高度和土地特征，种植猕猴桃、蓝莓和柑橘等不同经济林果，一个山村不仅水果年收入数百万元，还积极发展乡村生态旅游，山地农业和生态旅游深度融合，贫困村、落后村一举发展成为先进村、示范村。这有力地表明，利用长江经济带共抓大保护的历史契机，向大保护要效益，发展绿色产业，潜力巨大。', '生态保护账就是脱贫致富账，不能只打小算盘，应该算大账、长远账、整体账、综合账，该投入时就要舍得投入。作为我国西南地区最大的人工湖，水域面积65平方公里的重庆长寿湖目前水清鱼跃、天蓝鸟飞。很难想象，这里曾经一度沦为V类水。近年来相关区县投入约18亿元推进生态环境保护。在西部县域经济来说，18亿元投入不菲，但换来的是丰厚回报：近五年接待游客1167万人次，实现旅游收入67.9亿元，农民纯收入提高到13000元左右。人民群众获得感大大提高。这表明“欠账”最多的生态环境建设，不仅必须“还账”，而且确实是一笔生态效益、经济效益双赢的划算账。', '环境保护与脱贫攻坚任务“二合一”，长江中上游地区很有代表性。从西南地区的高原、高山喀斯特地区，到湘鄂皖老少边穷地区，既要绿水青山，又要金山银山，看上去“两难”，实际上可以“两利”。只要妥善处理生态建设与经济发展的关系，既要保护好生态环境，又要打赢脱贫攻坚战，让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会，是必须而且完全可以做到的。而充分体现新发展理念的先进性和开创性，使环保和扶贫互助互推成为经济绿色增长的新秘方，也将为新时代经济高质量发展谱写一曲新的“长江之歌”。'] ['2018-06-06  19:31:04']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 浙江长兴：“荷花之乡”转型助增收 http://news.ifeng.com/a/20180603/58561396_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 李克强：让“互联网+”更多惠及重点民生领域 http://news.ifeng.com/a/20180605/58580201_0.shtml ['\n                央广网'] ['原标题：李克强：让“互联网+”更多惠及重点民生领域', '\u3000\u3000央广网银川6月5日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，6月4日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在宁夏回族自治区党委书记石泰峰、自治区主席咸辉陪同下在银川市考察。', '\u3000\u3000在银川市第一人民医院，李克强听取了宁夏开展“互联网+医疗健康”工作汇报，银川智慧互联网医院覆盖了全区所有社区乡镇，实现了远程诊断。李克强与联合诊疗患者的社区医生和北京专家在线交流，勉励他们当好群众健康守护者。李克强说，运用“互联网+”促进重点民生领域改善潜力巨大。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以人民为中心的发展思想，按照党中央、国务院部署，深入推动“互联网+”行动，让那些目前难以直接配置更多优质资源的基层和贫困地区的群众，也能更方便获得好的公共服务，这有利于促进公平。他希望宁夏在创建“互联网+医疗健康”示范区上走在前列，惠及各族群众及周边地区，国家会积极支持。', '\u3000\u3000李克强来到闽宁中学，了解开展“互联网+教育”情况。“智慧教室”里学生们人手一个平板电脑，向总理展示上面集成的教育课件和彼此分享的学习心得。李克强说，教育是获取知识、促进起点公平的关键，“互联网+教育”可以让贫困地区孩子也能听到好老师的讲课，开拓他们的眼界，点燃改变人生的火把。目前农村信息基础设施落后，要加大政府投入，解决网速慢、资金不足等卡脖子问题。他还关切询问教师收入，叮嘱地方同志要做到义务教育教师平均工资不低于当地公务员平均工资水平。', '\u3000\u3000李克强来到iBi育成中心，这里聚集了近500家创业企业。智能矿山实验室负责人向总理介绍了他们运用互联网和自主研发的智能识别技术实现矿山远程安全开采，有效降低能耗和排放。李克强与在这里创业的归国留学人员、沿海返乡创客、自主择业的军转干部等交流，勉励他们通过智慧和劳动创造精彩人生。一家公司CEO告诉总理，六年前总理在走访贫困户时到过他父母家，当时他大学刚毕业待业在家，正是总理的鼓励和大众创业、万众创新政策使他走上了创业创富之路，现在他家已告别了低保。李克强高兴地说，我们要营造更好的创业创新环境，让更多有为青年充分发挥他们的聪明才智。', '\u3000\u3000几年前李克强曾去过的固原市上青石村在易地扶贫中已整体搬迁到银川，七百多贫困户全部脱贫销号。李克强专程来到这里，村民们告诉总理，过去行路难、吃水难、脱贫难，现在房屋宽敞、自来水通畅、打工使收入翻了几番。李克强鼓励乡亲们勤劳致富，创造更加美好的日子。', '\u3000\u3000李克强充分肯定近年来宁夏经济社会发展取得的成绩，要求在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面贯彻党的十九大精神，在全面建成小康社会进程中谱写经济发展、民族团结、民生改善新篇章。', '\u3000\u3000肖捷、何立峰陪同考察。'] ['2018-06-05  09:30:18']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 中国开展2018脱贫攻坚督查巡查 覆盖中西部22省区市 http://news.ifeng.com/a/20180604/58575247_0.shtml ['\n                中国新闻网'] ['原标题：中国开展2018年脱贫攻坚督查巡查覆盖中西部22省区市', '中新社北京6月4日电(记者阮煜琳)中国国务院扶贫开发领导小组4日发布消息，将分三批对中西部22个省、自治区、直辖市开展2018年脱贫攻坚督查巡查工作，并把督导问题整改落实作为重中之重。', '2018年脱贫攻坚督查巡查工作将于6月至9月进行，分三批、每批7至10天对中西部22个省、自治区、直辖市开展督查巡查。', '这次督查巡查将主要采取实地调研、暗访抽查、受理举报等方式进行，要求不提前打招呼，深入一线、直插基层、进村入户，到县随机抽取乡村，察实情、听真话，确保掌握鲜活真实的第一手情况。', '督查巡查将把督导问题整改落实作为重中之重，推动整改工作取得实效。要求被督查巡查地区把工作重点放在扎实整改问题上，如实提供资料和有关情况，全力配合督查巡查组的工作。', '22个督查巡查组均由国务院扶贫开发领导小组成员带队，抽调有关单位人员组成，并邀请各民主党派中央派员参加。(完)'] ['2018-06-04  20:30:14']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ “回得来，留得住”，合肥：乡村振兴中的巾帼创业者 http://news.ifeng.com/a/20180607/58613427_0.shtml ['\n                央广网'] ['原标题：【走在乡村振兴的路上】“回得来，留得住”，合肥：乡村振兴中的巾帼创业者', '\u3000\u3000', '\xa0', '\u3000\u3000央广网合肥6月7日消息（记者张宣剑 王利）乡村振兴，离不开农村基层党组织的引领。近年来，合肥市妇联不断深化基层妇联组织改革，以党建带妇建，妇建促党建，与市直等部门联手，加大对返乡下乡创业女性的政策支持和服务力度，让她们回得来，留得住。打造巾帼创客空间，吸引高学历女性人才“凤还巢”。', '\u3000\u3000巢湖经开区妇联成立于2016年3月7日，为创新组织设置，巢湖开发区区妇联指导成立“三瓜公社”妇联，公司执行社长任妇联主席。目前，该公司共有员工382人，其中女性193人，更好地服务妇女创业。', '\u3000\u3000', '\xa0', '\u3000\u30006月4日，笼罩在微风细雨中的巢湖市半汤镇三瓜公社愈发显得秀丽葱郁。在平坦的乡间公路两边，三瓜公社的酒吧、书屋、农家乐、旅馆、土特产商铺、饰物门店，各具特色，个性十足。', '\u3000\u3000三瓜公社以“把农村建设得更像农村”为设计理念，以“整旧如故，体验其真”为规划理念，以“互联网+三农”为实施路径，积极探索一、二、三产融合，农旅、商旅、文旅“三旅结合”的休闲农业发展和美丽乡村建设新模式。', '\u3000\u3000“美丽乡村要有美丽农妇”三瓜公社妇联更加注重农妇的精神面貌，定期举办一些礼仪、舞蹈培训。“给她们培训礼仪，让她们了解外面的世界，甚至把他们组织起来，让她们去参观一些其他的项目，有了见识之后，她们才能理解，才愿意接受新事物。”三瓜公社妇联主席祖明明说。', '\u3000\u3000', '\xa0', '\u3000\u3000在三瓜公社有条引人侧目的创业街――妇女创业一条街。在这条街上共有十几家店铺，在政策上三瓜公社让当地妇女优先创业，优先就业，优先培训，对她们实施‘两免三优先’，即前期免房租水电费。在这里创业的大多数是当地留守妇女，同时也有女大学生和外来的女创业者。', '\u3000\u3000同时，在南瓜电商村的商铺里，绝大多数的妇女同志都是以合伙人的身份在这创业。对于有技术有产品的，三瓜公社在政策上给予支持，对于没有技术没有产品的，三瓜公社帮她们开店装修，向她们以供货价提供三瓜公社的产品，帮她们打造产品，从而带动致富。', '\u3000\u3000“一开始遇到些困难，很多人不愿去接触电商，平时很多妇女同志在家就是打打牌，农忙时下地干干活，精神生活内容是非常单一的。把这些闲置的劳动力组织起来，做她们的思想工作，在农村，女同志起到很多关键的作用。”祖明明说。', '\u3000\u3000', '\xa0', '\u3000\u3000在乡村振兴中年轻人起到了纽带桥梁的作用，在创客中心，今年26岁的沈蕾正在检查自己线上旗舰店的产品。一栋挑高的二层小洋房，被沈蕾装饰的简洁舒适，远离城市的喧嚣，让每天的上班时间变成了一种享受。', '\u3000\u30001992年出生的沈蕾，生于巢湖，长于苏州，2岁时跟随父母家人到苏州。对于家乡巢湖，沈蕾有着一种特殊的情怀。“15年三瓜公社刚创立，16年我过来考察，毕竟村子里的生活和农村的生活还是有很大区别的，决定回来也是做了很大的决心，因为自己创业和自己上班是完全不一样的，一旦创业你就会考虑到很多东西。”', '\u3000\u300025岁开始创业，从一开始的忐忑、犹豫不决到最终的下定决心，三瓜公社为年轻创业者提供的有利政策成为沈蕾选择留下创业的主要因素。“三瓜公社这边提供的硬件设施非常好，两免三减半，前两年房租全免，水电也全免，硬件设施都配备齐全，而且我在这边是包吃包住。”沈蕾告诉记者。', '\u3000\u3000经过一年的辛苦打拼，现在的沈蕾拥有一个15人的电商团队，三瓜公社线上旗舰店一个月的净利润可达50万元。在不做任何活动的情况下，三瓜公社线上旗舰店每个月可售出15万到20万枚咸鸭蛋，明星产品小麻花每月将近有20万袋的销量。在活动期间，年货节一天的订单量可达40000多单。', '\u3000\u3000“现在所有的货源全部由三瓜公社提供，所销售的东西全是三瓜公社自产的一些农产品，休闲零食，包括一些生鲜，解决了村里很大一批农产品销售的问题。”沈蕾说。', '\u3000\u3000', '\xa0', '\u3000\u3000三瓜公社将企业融入乡村，建立了一条完整的乡村产业链。在公社，年龄稍大点的村民可以应聘保安和保洁的工作，每个月可有2000元左右的收入。稍微有些文化基础和服务意识的村民通过培训可以过来做售卖服务，每个月有3000到4000元的收入。', '\u3000\u3000“企业和农村是可以相融的，而不是割裂的关系，对于村民来说，这是很开心的一件事，不离开家门口就可以找到一份工作，同时又可以照顾到家庭。”祖明明说。', '\u3000\u30002014年，作为巢湖市在全国各异地商会中首批“凤还巢”项目“飞”回家乡，43岁的李芹投资建厂，成立了安徽侬安康食品有限公司。从最初的一片空地到如今二期工程建设，在花费了近四年半的时间，建成了一家专业从事中式烘焙食品研发设计、生产销售、技术服务为一体的科技型食品企业。', '\u3000\u3000侬安康食品有限公司的成立解决了当地一批闲置的劳动力，也为一些没有读过书的农村妇女提供了就业机会。1971年出生的吕达秀是巢湖居巢区银屏镇佘村的村民，家中6口人，2个女儿都在读书，丈夫是机修工，公公婆婆年龄大，无收入。平日里，吕达秀除了要养育自己的两个孩子还要替哥哥分担侄子的大部分养育义务。因为不识字，没文化，吕达秀很难找到工作。2017年5月，吕达秀被侬安康食品有限公司录用，现在是成型组的操作工人。', '\u3000\u3000现年47岁的李芹是合肥市十二次妇女代表，巢湖妇联第六届执委，现任安徽侬安康食品有限公司董事长职务。2017年，一个由侬安康牵头，多方共同努力的“瓜蒌种植精准扶贫在巢湖大面积推广”的方案正式出笼。', '\u3000\u3000项目将对16个行政村的扶贫产业园进行定向政策资金和技术指导。通过与行政村开展项目合作，由侬安康种植技术团队全程参与，农委资金前期开展基础投入，贫困户逐步加入的方式，确立了项目的运营模式和操作流程。', '\u3000\u3000', '\xa0', '\u3000\u3000李芹的新公司将通过种植技术支持、种苗精准提供、果实保价包收等整套瓜蒌种植解决方案和具体操作，来实现贫困户的精准扶贫目的。通过公司种植方案的具体落实，让贫困农户切身感受到种植前景的宽广和努力后保底收入高收益的信心，从而通过他们自身的努力来真正实现收入的提高和生活品质的提升。', '\u3000\u3000通过基层妇联组织的大力培育，很多农村妇女已从农业生产主力军转变为生产经营主力军，一批懂农业、爱农村的巾帼人才脱颖而出。“打造创客空间，搭建服务平台，建立巾帼乡村振兴联盟，吸引高学历女性人才‘凤还巢’，同时加大对返乡下乡创业女性的政策支持和服务力度，在资金、政策、环境等方面给予全方位扶持，让她们回得来，留得住。”合肥市妇联主席王海霞在接受采访时说。'] ['2018-06-07  15:47:11']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 习近平：打赢脱贫攻坚战，行百里者半九十  http://news.ifeng.com/a/20180612/58684177_0.shtml ['\n                新华通讯社'] ['原标题：习近平：打赢脱贫攻坚战，行百里者半九十\xa0', '【编者按】', '确保到二〇二〇年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。', '习近平在十九大报告中指出，坚决打赢脱贫攻坚战。近日，习近平对于脱贫攻坚战做出最新指示：行百里者半九十，在二〇二〇年这个时间节点到来之际，各级党委和政府更不能松懈，脱贫任务时间紧、任务重，必须做到一点：真抓实干、埋头苦干！', '对此，习近平还提出4点要求：', '第一，对于各级党委和政府，要强化两个体制机制：中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，以及党政一把手负总责的领导责任制。', '第二，要坚持党中央确定的脱贫攻坚目标和扶贫标准。', '第三，要聚焦深度贫困地区和特殊贫困群体。', '第四，要深化东西部扶贫协作和党政机关定点扶贫，调动社会各界力量。', '更多内容，请看新华社通稿。', '中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对脱贫攻坚工作作出重要指示强调，脱贫攻坚时间紧、任务重，必须真抓实干、埋头苦干。各级党委和政府要以更加昂扬的精神状态、更加扎实的工作作风，团结带领广大干部群众坚定信心、顽强奋斗，万众一心夺取脱贫攻坚战全面胜利。', '习近平指出，打赢脱贫攻坚战，对全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标具有十分重要的意义。行百里者半九十。', '各级党委和政府', '➜要把打赢脱贫攻坚战作为重大政治任务，强化中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，强化党政一把手负总责的领导责任制，明确责任、尽锐出战、狠抓实效。', '➜要坚持党中央确定的脱贫攻坚目标和扶贫标准，贯彻精准扶贫精准脱贫基本方略，既不急躁蛮干，也不消极拖延，既不降低标准，也不吊高胃口，确保焦点不散、靶心不变。', '➜要聚焦深度贫困地区和特殊贫困群体，确保不漏一村不落一人。', '➜要深化东西部扶贫协作和党政机关定点扶贫，调动社会各界参与脱贫攻坚积极性，实现政府、市场、社会互动和行业扶贫、专项扶贫、社会扶贫联动。', '中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，实现精准脱贫是全面建成小康社会必须打赢的攻坚战，是促进区域协调发展的重要抓手。各地区各部门要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实党中央、国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的决策部署，进一步增强责任感紧迫感，坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，聚焦深度贫困地区和特殊贫困群体，细化实化政策措施，落实到村到户到人，加强项目资金管理，压实责任，严格考核，凝聚起更大力量，真抓实干，确保一年一个新进展。要注重精准扶贫与经济社会发展相互促进，注重脱贫攻坚与实施乡村振兴战略相互衔接，注重外部帮扶与激发内生动力有机结合，推动实现贫困群众稳定脱贫、逐步致富，确保三年如期完成脱贫攻坚目标任务。', '打赢脱贫攻坚战三年行动电视电话会议11日上午在京举行。中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华出席会议并讲话。他强调，各地区、各有关部门要深入学习贯彻习近平总书记关于脱贫攻坚的重要指示精神，落实李克强总理批示要求，按照党中央、国务院决策部署，旗帜鲜明地把抓落实、促攻坚工作导向树立起来，坚持目标标准，贯彻精准方略，压实攻坚责任，打造过硬的攻坚队伍，完善督战机制，加强作风建设，扎扎实实地把各项攻坚举措落到实处，坚决打赢脱贫攻坚战。', '会议传达了习近平重要指示和李克强批示，安排部署今后三年脱贫攻坚工作。有关省区负责同志在会上发言。', '国务院扶贫开发领导小组成员、中央和国家机关有关部门负责同志、省部级干部“学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决打好精准脱贫攻坚战”专题研讨班学员参加会议。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，中央党校（国家行政学院）设分会场。', '（来源：新华社）'] ['2018-06-12  13:34:03']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 陕西聚焦扶贫工作12种情形追责问责 http://news.ifeng.com/a/20180618/58773899_0.shtml ['\n                '] ['“新区计划搬迁144户，实际未实施！”接到审计部门提供的问题线索后，陕西省铜川市纪委监委立即抽调有关人员组成联合调查组，对该市新区管委会坡头街道办事处尤家咀村2015年易地扶贫搬迁项目未按计划要求实施的有关问题进行核查。', '经查，尤家咀村易地扶贫搬迁项目确实没有按照计划要求实施。那么扶贫款又到哪里去了？', '原来，铜川市新区管委会农村工作局原党支部书记、局长高斌在明知项目未实施的情况下，安排本局工作人员通知尤家咀村补报上年度易地扶贫搬迁项目工程相关虚假资料，并补充相应批复文件。在高斌签字同意后，致使60万元扶贫专项资金被挪作他用，170.8万元扶贫搬迁补助资金被违规使用。因失职失责问题，高斌受到撤销党内职务处分，违纪资金被收缴。5月30日，高斌被省纪委监委点名道姓通报曝光。', '陕西省纪委监委聚焦问题易发多发的12种情形，着力查处和纠正贯彻中央脱贫工作决策部署不坚决不到位，搞数字脱贫、虚假脱贫；以形式主义、官僚主义对待扶贫工作，做表面文章；对扶贫工作不务实不扎实、发现问题不整改等方面的问题。', '为了推动责任落实，陕西省纪委监委在全省持续推行“一竿子插到底”的专项统计制度，利用大数据研判各地工作，对脱贫攻坚工作滞后、措施不力的市、县（区）党委书记和纪委书记进行问责，督促党委、纪委切实担负起主体责任和监督责任。', '全省各级各部门一级抓一级，查处了一批扶贫领域失职失责问题。商洛市丹凤县发改局工赈移民股股长陈健康因项目监管不力问题受到党内警告处分；宝鸡市千阳县计划生育协会秘书长、卫生和计划生育局办公室主任、县健康扶贫工作组副组长闫红杰因失职问题受到党内警告处分……', '在陕西省纪委监委的推动下，今年1至5月，全省纪检监察机关查处扶贫领域违纪问题1416起，党纪政务处分1131人，移送司法机关49人。记者从陕西省委巡视办了解到，省委巡视组将按照未来三年全省贫困县（区）脱贫摘帽进度安排，紧盯全省各级党委、政府落实脱贫攻坚主体责任不力和扶贫主管部门、相关职能部门履责不力等问题，合理确定“时间表”和“路线图”，采取“常规巡视+专项巡视”的方式，加强巡视监督，为打赢脱贫攻坚战提供坚强保障。（记者叱骁峰）'] ['2018-06-18  09:04:25']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 河北巨鹿：订单金银花拓宽扶贫路 http://news.ifeng.com/a/20180620/58815723_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 打好脱贫攻坚“硬仗中的硬仗” http://news.ifeng.com/a/20180623/58859766_0.shtml ['\n                新华网'] ['原标题：打好脱贫攻坚“硬仗中的硬仗”——写在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会召开一周年之际', '新华社北京6月23日电', '新华社记者董峻、侯雪静', '“脱贫攻坚本来就是一场硬仗，而深度贫困地区脱贫攻坚是这场硬仗中的硬仗。”', '2017年6月23日，习近平总书记在山西太原主持召开深度贫困地区脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话指出，务必深刻认识深度贫困地区如期完成脱贫攻坚任务的艰巨性、重要性、紧迫性，采取更加集中的支持、更加有效的举措、更加有力的工作，扎实推进深度贫困地区脱贫攻坚。', '习近平总书记的重要指示，为脱贫攻坚战向深度贫困进军发出总动员令。一年来，中央有关部门强化支撑体系、加大政策倾斜，深度贫困地区聚焦精准发力、攻克坚中之坚，确保深度贫困地区和贫困群众同全国人民一道进入全面小康社会。', '“如今水来了、路通了、农家乐开了。”甘肃省临夏回族自治州东乡族自治县布楞沟村贫困户马麦热在说，近两年用扶贫贷款养了100多只羊，前年儿子娶了媳妇，去年她当上奶奶，今年开了农家乐，一年一个新变化，摘掉了祖祖辈辈的“穷帽子”。', '临夏州是国家确定的“三区三州”深度贫困地区之一。这里全年干旱少雨，山高沟深，曾被联合国认定为不适宜人类居住。如今，一场彻底改变当地贫困面貌的决战正在展开。', '依托产业扶贫，临夏州的贫困人口从2012年底的73.3万人减少到2017年底的26.05万人，年均减贫近10万人；贫困发生率从42.2%下降到14.82%，年均下降近6个百分点。', '西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山州、云南怒江州、甘肃临夏州这“三区三州”以及贫困发生率超过18%的贫困县和贫困发生率超过20%的贫困村自然条件差、经济基础弱、贫困程度深，是脱贫攻坚中的硬骨头。', '硬骨头怎么啃？实践证明，只要高度重视，思路对头，措施得力，工作扎实，深度贫困完全能战胜。', '甘肃省渭源县元古堆村位于“苦瘠甲天下”的定西市中西部。2013年2月，习近平总书记在这里对乡亲们说：“咱们一块儿努力，把日子越过越红火。”这句话让贫困户闫霞亮一直铭记在心。', '“听了总书记这番话，我心里憋着一股劲，拼死命也要断了穷根。”闫霞亮在政府引导和帮扶责任人支持下加入苗木合作社，运用扶贫资金入股，又学习技术外出打工，2017年全家人均收入5315元，比2014年增加了一半多。', '“村里面貌焕然一新，这是我们村变化最大的几年。”元古堆村党支部书记黄满强说，村里正在筹建百合产业园，产业带动给村里大大增添了致富活力。', '今年春节前夕，习近平总书记深入四川凉山州深度贫困地区考察。2月12日，习近平总书记又在四川成都主持召开打好精准脱贫攻坚战座谈会，集中研究打好今后3年脱贫攻坚战之策。亲自挂帅、亲自指挥，习近平总书记为打赢打好脱贫攻坚这场硬仗指明了方向。', '一年来，中央瞄准深度贫困地区发力，不断完善政策顶层设计——', '2017年11月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于支持深度贫困地区脱贫攻坚的实施意见》，对深度贫困地区脱贫攻坚工作作出全面部署，明确新增脱贫攻坚资金、新增脱贫攻坚项目、新增脱贫攻坚举措主要用于深度贫困地区。', '今年中央一号文件强调，激发深度贫困人口内生动力，把扶贫同扶志、扶智结合起来，把救急纾困和内生脱贫结合起来，推动贫困群众通过自己的辛勤劳动脱贫致富。', '今年政府工作报告提出，强化对深度贫困地区支持，中央财政新增扶贫投入及有关转移支付向深度贫困地区倾斜。', '一年来，各部委结合自身工作重点，相继出台具体措施——', '中国人民银行等出台《关于金融支持深度贫困地区脱贫攻坚的意见》，确定新增金融资金优先满足深度贫困地区、新增金融服务优先布设深度贫困地区，力争2020年以前深度贫困地区贷款增速每年高于所在省（区、市）贷款平均增速。', '教育部、国务院扶贫办制定《深度贫困地区教育脱贫攻坚实施方案（2018-2020年）》，提出保障各教育阶段建档立卡学生从入学到毕业的全程全部资助，保障贫困家庭孩子都可以上学，不让一个学生因家庭经济困难而失学。', '国务院扶贫办等印发《关于支持深度贫困地区旅游扶贫行动方案》，通过组织实施旅游扶贫规划攻坚工程、旅游基础设施提升工程、旅游扶贫精品开发工程等措施，全力推进旅游扶贫各项工作落地生根。', '……', '国务院扶贫办主任刘永富表示，按照中央部署，去年底已基本完成制定深度贫困地区脱贫的“时间表”和“路线图”。下一步将加强对深度贫困地区监测监控，确保脱贫不留“死角”。', '一个人不掉队，一个民族不能少。到2020年全面建成小康社会、摆脱绝对贫困，已不到3年时间。攻克深度贫困，正是精准扶贫、精准脱贫的重中之重。', '目前，“三区三州”贫困发生率达14.6%，有1.6万个深度贫困村贫困发生率超过20%，完成深度贫困地区脱贫任务十分艰巨。', '习近平总书记在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上指出，加快推进深度贫困地区脱贫攻坚，要按照党中央统一部署，坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，坚持中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，坚持党政一把手负总责的工作责任制，坚持专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量、多种举措有机结合和互为支撑的“三位一体”大扶贫格局，以解决突出制约问题为重点，以重大扶贫工程和到村到户帮扶措施为抓手，以补短板为突破口，强化支撑保障体系，加大政策倾斜力度，集中力量攻关，万众一心克难，确保深度贫困地区和贫困群众同全国人民一道进入全面小康社会。', '“政策的顶层设计已经完成，关键是要抓好落实，确保每一项措施精准落地，尽快提高精准脱贫效益。”刘永富说，要坚持脱贫攻坚目标和现行扶贫标准，聚焦深度贫困地区和特殊贫困群体，突出问题导向，优化政策供给，下足绣花功夫，着力激发贫困人口内生动力，着力夯实贫困人口稳定脱贫基础，着力加强扶贫领域作风建设，切实提高贫困人口获得感。', '为确保脱贫进度和质量，让脱贫得到群众认可、经得起历史检验，国务院扶贫办确定将继续实行最严格的考核评估，并将今年确定为作风建设年，确保脱贫攻坚成效。', '在决胜全面建成小康社会的关键之年，只要我们深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，充分发挥政治优势和制度优势，坚持现行有效做法，脱贫攻坚这场历史性决战就一定能够如期打赢。'] ['2018-06-23  19:00:14']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ “蝇贪”缘何轻易得手？四川数起侵吞扶贫资金案背后 http://news.ifeng.com/a/20180625/58871983_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 河南温县因地制宜产业扶贫 http://news.ifeng.com/a/20180629/58940776_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 甘肃榆中17贫困户主动申请“退贫”：自己赚钱踏实 http://news.ifeng.com/a/20180629/58931016_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 扶贫要尊重万物、勇往直前 http://news.ifeng.com/a/20180630/58946050_0.shtml ['\n                新华网'] ['原标题：通讯：扶贫要尊重万物、勇往直前——记中国在联合国总部举行脱贫成就展', '图集', '新华社联合国6月29日电', '新华社记者马建国', '“追寻美好生活”中国脱贫成就展28日晚在纽约联合国总部举行开幕式，一名小男孩成为开幕式上的“明星”。', '当晚，参加开幕式的联合国常务副秘书长阿明娜·穆罕默德致辞后，又回到麦克风前问道，“刚才有个T恤衫印着有趣字样的小男孩，他在哪儿？T恤衫上的文字值得与大家分享——‘尊重万物，勇往直前’。”', '“这句话，也是减贫事业需要的精神。”阿明娜·穆罕默德说。', '“人类历史上一直回响着饥饿和营养不良人口震耳欲聋的呼救声，随着2030年可持续发展议程的出台，我们有机会让它永远消失，而且不让一个人被落下……”2016年9月，时任联合国秘书长潘基文如是说。', '一直以来，联合国都在为“一个都不能少”的扶贫目标努力。2015年9月，联合国会员国通过了以17个可持续发展目标为核心的2030年可持续发展议程，这17个目标中，最关键的就是消除贫困。', '在消除贫困领域，中国向世界交出了一份令人满意的答卷。', '“追寻美好生活”中国脱贫成就展通过40多幅鲜活生动的图片、10集视频短片以及详实的文字资料，讲述中国精准扶贫、脱贫攻坚的典型故事，向世界展示中国扶贫工作成就，介绍全球减贫的中国方案。', '一张图片中，内蒙古的奶农拿到联合国开发计划署小额贷款后，购买了先进挤奶设备，牛奶直接挤入奶缸，劳动不再繁重，生产效率也更高。', '另一张图片中，西藏的偏远县城里，银行工作人员在路边支起办公桌，方便当地农牧民就近办理业务。', '短视频中，浙江小村里的杂货店店主开起网店，自己做生意的同时，还帮助村民把农货卖到外面，将小村与外面的大市场紧密连接起来……', '前来参观的嘉宾纷纷表示，中国的成就令人瞩目，中国的经验值得借鉴。', '塞拉利昂常驻联合国代表福戴对记者说，消除贫困是世界各国的共同愿望，他对中国如何推进这一事业并取得巨大成绩很感兴趣，应该思考塞拉利昂如何加强与中国在减贫领域的合作。', '尼泊尔常驻联合国代表巴特拉伊表示，中国在短时间内调动资源推进脱贫，在消除贫困领域做出榜样，“这对尼泊尔及其他国家都有启示意义”。', '巴特拉伊还说，推进基础设施建设是扶贫和其他发展项目的首要条件，中国在这方面对尼泊尔进行了支持。“我们非常期待与中国进行更大范围的合作。”', '在联合国人道主义事务协调厅工作的埃塞俄比亚人德斯塔告诉记者，她被中国脱贫成就展中一张张洋溢着喜悦的面孔所吸引，“他们的幸福很有感染力”。', '德斯塔说，中国在埃塞开展了许多基建工程，包括修建公路和搭建通信网络等，她从心底感谢中国对埃塞的减贫支持。', '+1    【纠错】  责任编辑： 唐斓'] ['2018-06-30  14:25:17']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 青海乐都“旅游+扶贫”助力脱贫攻坚 http://news.ifeng.com/a/20180705/59008263_0.shtml
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ 外交部发言人陆慷就中美建交40周年发表谈话 http://news.ifeng.com/a/20181230/60218807_0.shtml ['外交部网站'] ['原标题：外交部发言人陆慷就中美建交40周年发表谈话', '2019年，中美将迎来建交40周年。40年来，中美关系历经风雨，砥砺前行。中美交流与合作取得了历史性的发展。40年前，中美人员往来每年仅几千人次，2017年双方人员往来已超过530万人次。40年前，中美贸易额不足25亿美元，2017年双边贸易额已超过5800亿美元。40年前，中美相互投资几乎为零，2017年两国间各类投资总额累计超过2300亿美元。40年来，从推动地区热点妥善解决到反对国际恐怖主义，从应对国际金融危机到促进全球经济增长，中美在双边、地区、全球层面开展了广泛合作。事实充分证明，中美关系的发展不仅给两国人民带来巨大利益，也有力地促进了亚太地区和世界的和平、稳定、繁荣。', '中美关系40年取得的进展来之不易，其中的历史经验值得汲取。双方要坚持理性客观地看待彼此战略意图，加强战略沟通，增进战略互信，防止战略误判。要坚持中美合作的大方向，不断拓展互利合作领域，更好地惠及两国人民。要坚持尊重彼此主权、安全、发展利益，妥善处理和管控分歧，防止两国关系大局受到干扰。要坚持扩大两国人民交往，不断夯实中美关系的社会基础。', '经过40年的发展，中美关系已站在新的历史起点上。面对新机遇新挑战，中方愿同美方一道，落实好习近平主席和特朗普总统阿根廷会晤达成的重要共识，在互惠互利基础上拓展合作，在相互尊重基础上管控分歧，推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让中美合作更多更好地造福两国人民和世界各国人民。'] ['2018年12月30日 14:21:00']
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ 农业农村部：明年全国粮食产量要稳定在1.2万亿斤以上 http://news.ifeng.com/a/20181230/60218912_0.shtml ['新华通讯社'] ['原标题：农业农村部：2019年全国粮食产量要稳定在1.2万亿斤以上', '中央农办主任、农业农村部部长韩长赋30日提出，2019年全国粮食播种面积要稳定在16.5亿亩、粮食产量要稳定在1.2万亿斤以上。', '韩长赋在当天召开的全国农业农村厅局长会议上说，2018年，我国粮食生产保持稳定，总产量达到13158亿斤，又是一个丰收年。同时，保障国家粮食安全，始终是农业农村部门的首要职责，这根弦任何时候都不能松。', '他提醒说，要高度重视有些地方忽视粮食生产的倾向和粮食供求关系发生的变化，保面积、稳政策、抗灾夺丰收。', '韩长赋表示，今后将稳定和完善粮食生产扶持政策，完善稻谷、小麦最低收购价政策和农业直接补贴制度，保障种粮合理收益；开展粮食安全省长责任制考核，调动地方抓粮、农民种粮积极性。', '同时，推进科学抗灾夺丰收，加强灾情和病虫害监测预警，积极应对可能发生的旱涝灾害，深入推进绿色优质高效行动，实施大豆良种增产增效计划，鼓励粮食规模化生产，培育社会化生产服务主体，增强风险防范能力。', '2019年，农业农村部将在全国再创建100个全程机械化示范县，重点补齐玉米机收、水稻机插等短板环节，促进粮食和农业生产降成本、提效益。', '韩长赋还表示，落实藏粮于地、藏粮于技战略，首先要抓好农田建设。到2020年要确保建成8亿亩高标准农田，明后两年每年都要完成8000万亩以上；全面推进粮食生产功能区和重要农产品生产保护区划定，确保完成10.58亿亩划定任务。'] ['2018年12月30日 15:42:00']
台湾 http://news.ifeng.com/taiwan/ 苏贞昌接“阁揆”遭蔡英文否认 赖清德恐继续掌舵 http://news.ifeng.com/a/20181229/60217629_0.shtml ['中国台湾网'] ['原标题：台媒：苏贞昌接“阁揆”遭蔡英文否认 赖清德恐继续掌舵', '中国台湾网12月29日讯 据台湾《中国时报》报道，民进党内慰留“行政院长”赖清德的声浪愈来愈大，同时间又有风声传出，前“行政院长”苏贞昌可能“组阁”，却又遭到蔡英文否认。已宣布会坚定离开的赖清德，就像是失速列车上等不到救援的司机，没人上车接手代驾，似乎很难顺利下车。', '赖清德在年终记者会上说，一辆列车有上车就有下车，列车方向不变，一定是要通往更好的地方，一定是要让人民过更好的生活。已决定要下车的赖清德似乎有难言之隐，说好要下车、却迟迟没有下车。传出要来驾驶列车的人，至今没个谱，赖清德只能继续手握方向操纵杆，并不时回头张望，有没有人来接手。', '赖清德公开宣示在适当时机会坚定离开，且多次透过“行政院”表达意念没有改变，这招预告“内阁”总辞成了近日“内阁”改组定调的依据。只不过没有想到的是，在“行政院秘书长”卓荣泰走人，', '这招堪称留人的“背水一战”，连可能接手的苏贞昌情面都不顾了，等于直接宣布苏贞昌是第二顺位的备胎，赖清德再不留人，等于公开跟蔡英文撕破脸，一点情面不留，这下“承担‘九合一’败选负起政治责任”的美名，很可能变成弃蔡英文于不顾，远走高飞自求解套的“负心汉”。其中是利是弊，身为“绿营”声望最高的政治明星，得要好好拨一下政治算盘。（中国台湾网尹赛楠）'] ['2018年12月29日 07:42:00']
台湾 http://news.ifeng.com/taiwan/ 陈水扁爆“苏蔡配”不合：苏贞昌曾两度找我换掉蔡英文 http://news.ifeng.com/a/20181229/60217697_0.shtml ['中国台湾网'] ['原标题：陈水扁爆"苏蔡配"不合内幕：苏贞昌曾两度找我换掉蔡英文', '中国台湾网12月29日讯 台当局前“行政院长”苏贞昌近日传出可能回锅担任“阁揆”，掀起各界热议。据台湾“东森新闻云”报道，前台湾地区领导人陈水扁28日在脸谱网（Facebook）爆料，当年他任内“行政院正副院长”是“苏蔡配”，结果苏贞昌两度到办公室找他，抱怨“无缘无故叫蔡英文来当‘副院长’”，希望他换掉蔡，但他没有答应。', '陈水扁在“新勇哥物语”第326集中爆料，他过去做领导人的时候，苏贞昌担任“行政院长”，蔡英文当“副院长”，但苏贞昌曾两度到他办公室来，要求换掉蔡英文，还抱怨蔡英文让人很头痛，当时他没有答应，所以最后蔡苏2人依旧同进同退。', '陈水扁表示，苏贞昌那时候觉得蔡作为副手无法配合，私底下感到很不满，这是所有媒体记者都知道的公开秘密。如今蔡英文从“副院长”变成领导人，再度找上过去的“院长”重掌“行政院”，他期许两人会是“完全配合”，而不会变成“完全对立”，否则台湾就惨了。陈水扁话锋一转，谈到苏贞昌“赌性”还差了一点，比较不敢拼，一定要稳的、看得到的才敢做，很容易犹豫不决，不敢当仁不让。', '他举例，2010年选举时，时任党主席的蔡英文本来希望苏回锅选新北市长，她则出征台北市，但苏贞昌认为自己已经做过2次新北市长，不可能再选第3次，话说得很死，但意思其实就是要选台北市长，就算落选也能循自己的模式选领导人。结果最后害得蔡英文整个布局盘算失利，不得不披战袍出征新北，而且选得很差。', '陈水扁说，如果苏贞昌那时候不选台北市，而是选新北市长，即便作一、两任，也不代表没机会选领导人。他相信，当时苏贞昌若做对选择，政治道路将截然不同。如今这次“九合一”选举，苏贞昌明明说过不选第3次，但最后还不是去选了，“到底你在盘算什么？”', '影片一出，有网友解读这番言论是在讽刺苏贞昌摇摆不定，才会离领导人大位愈来愈远，所以蔡现在找苏重掌“行政院”，苏应该要有所坚持、审视自身目标。但也有绿营支持者无法认同这番说法，呼吁陈水扁别再挑拨分化民进党。（中国台湾网李宁）'] ['2018年12月29日 08:34:00']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 温州“快递员性侵”案一审宣判：被告人获刑3年半 http://news.ifeng.com/a/20181229/60217719_0.shtml ['浙江新闻'] ['原标题：', '浙江新闻客户端12月29日报道，12月29日，温州市鹿城区人民法院一审依法宣判某快递公司快递员张某涉强奸罪一案。被告人张某犯强奸罪，被判处有期徒刑三年六个月。', '今年23岁的被告人张某，初中文化，贵州水城县人，案发时系快递员。', '经法院审理查明，今年9月14日上午，被害人因为搬家而联系快递公司要求寄送快递。当日16时许，被告人张某受公司指派到温州市鹿城区某小区被害人住处收取快递。期间，被告人张某欲强行与被害人发生性关系。因被害人强烈反抗，被告人张某未能得逞。而后，被害人报警，张某被随后出警的民警抓获。', '法院认为，被告人张某违背妇女意志，采用暴力手段强奸妇女，其行为已构成强奸罪，应予惩处。被告人张某已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂。公诉机关建议法院对被告人张某在有期徒刑二年至二年六个月之间量刑。综合全案定罪、量刑情节，法院依法判处被告人张某有期徒刑三年六个月。', '法院认为，被告人张某虽是受快递公司指派前往被害人处收取快递，但其实施的强奸行为是个人的犯罪行为，与职务行为无关，故快递公司并非共同的侵权责任主体。', '经查明，该快递公司基于企业管理责任已与被害人自愿达成和解协议。', '被害人表示，事发后，由于网络热议及某些不实言论对她个人造成了很大的压力，希望不要再受到大家过多的关注,早日恢复平静生活。'] ['2018年12月29日 12:09:00']
台湾 http://news.ifeng.com/taiwan/ 柯文哲与韩国瑜有望于明年一月在爱河边会面 http://news.ifeng.com/a/20181229/60218361_0.shtml ['中国台湾网'] ['高雄市观光局长证实，台北市长柯文哲明年一月将与高雄市长韩国瑜在爱河边会面（图片来源：台湾“中时电子报”）', '原标题：柯文哲与韩国瑜有望于明年一月在爱河边会面', '中国台湾网12月29日讯 据台湾“中时电子报”报道，“柯韩会”正在筹备中，高雄市观光局长潘恒旭28日证实，台北市长柯文哲确实有提出邀请，双方会面时间规划是1月27日，但有待幕僚会议最后确认，会面地点将选在爱河边。潘恒旭表示，未来1年韩国瑜与所有大人物会面，都会安排去看爱河。', '柯文哲日前在一场与陆媒的餐叙上透露，期待与韩国瑜会面，当时双方尚未接触，但高雄市观光局长潘恒旭昨日（28日）下午证实，柯文哲事后已通过1位韩国瑜过去在北农期间熟识的台北市府官员，于就职典礼前向韩国瑜发出会面邀请。', '潘恒旭说，柯文哲本来希望在台北会面，但韩国瑜为了营销高雄，认为选后第1次柯韩单独会面应该安排在高雄举行。他表示，双方会面的细节尚未最后确认，只是初步讨论可能选在明年元月27日，近期将进行双方幕僚会议讨论。', '潘恒旭透露，柯文哲方面虽然表示想要去六合夜市逛逛，“但我们希望他来爱河，明年一整年韩国瑜与所有大人物的会面，都会安排去看爱河，期盼让爱河充满能量跟光点”。', '高雄市府初步规划，“柯韩会”倾向公开透明，将尽量选择办在爱河边的露天咖啡座，一边喝咖啡、品美食，一边欣赏河上风光。据报道，韩国瑜交代幕僚，希望通过媒体公开转播效果，全力营销高雄爱河观光旅游。', '韩国瑜日前接受采访时，也对“柯韩会”表示乐观其成，强调台北、高雄2市未来合作机会很多，两大城市可以借高铁连结，一起做大观光旅游市场。（中国台湾网 贾若澜）'] ['2018年12月29日 09:41:00']
台湾 http://news.ifeng.com/taiwan/ 台媒：蔡英文为党主席人选费尽心力 只为卡住赖清德 http://news.ifeng.com/a/20181229/60217622_0.shtml ['中国台湾网'] ['蔡英文卸下党主席那一刻起，就在为接任的主席人选费尽心力。(图片来源：台湾“中时电子报”)', '原标题：台媒：蔡英文为党主席人选费尽心力 只为卡住赖清德', '中国台湾网12月29日讯 台湾《财讯》双周刊今日(29日)发文指出，蔡英文在“九合一”选举大败后，辞去民进党主席，接下来的党主席补选历经难产过程，最终敲定“行政院”秘书长卓荣泰出马竞选。为了符合“中生代接班”的气氛，已经60岁的卓荣泰，还被冠上“中生代大师兄”的头衔，再由桃园市长郑文灿等7位县市长与中生代联署力挺，表达共同承担的意愿。', '但检视卓荣泰出线的过程，每一步都有蔡英文和其核心牢牢掌控的影子，目的无非是确保蔡英文继续掌握党机器和2020“大选”的提名机制。卓荣泰出线后，除了已远离民进党的大佬的零星抗议声，党内一片静寂，“保皇派”路线确定，民进党将继续和蔡英文紧紧地走在一起。', '报道称，民进党败选之后，请辞蔡办秘书长的陈菊和请辞台当局“行政院长”的赖清德，为顾全大局暂时留下来。蔡英文虽然离开党主席的位子，但从她卸下党主席那一刻起，就在为接任的主席人选费尽心力，一刻都不敢松手。', '首先，代理党主席一职，蔡英文最属意的人选是郑文灿，郑文灿虽是新潮流的领导人之一，但他没有过去新系成员斗性坚强的个性，和蔡英文关系非常好，又在县市长选举中高票当选，是党内少数未受伤的中生代。但那时新潮流有自己的盘算，考量要和蔡英文切割，并推出赖清德参选党主席，因此力阻郑文灿接任代理主席。', '报道表示，本来各方可以接受的最佳代理主席人选是民进党“立院”党团总召柯建铭，他代理过两次党主席，对党务娴熟，协调折冲的能力也很强。但是蔡英文不同意，打着“中生代接班”的名义，直接找上柯建铭的徒弟、新竹市长林智坚代理，林智坚基于对柯建铭的尊重，婉拒此职。后来蔡办才找了基隆市长林右昌，林右昌表明“只是暂时性代理”，没有意愿担任党主席。', '依民进党党章规定，党主席出缺时“择期”补选，并未明定补选的期限，过去代理党主席的任期，最短1个月、最长达4个月。当时赖清德和新潮流都在思考，1月中下旬“立法院”通过“行政院”总预算案后，赖清德辞去“阁揆”一职，竞选党主席，带领民进党从败选中重整队形。', '报道指出，然而在有心人士运作下，民进党中执会迅速决定12月10日至14日办理党主席补选登记，1月6日选党主席。这种模式和四年前党机制运作方式如出一辙，当时党中央将台湾地区领导人党内初选提早1个多月进行，为时任党主席蔡英文“量身订做”的策略明显，前主席苏贞昌还公开质疑“为什么要这么赶？”党主席补选时程提早，等于卡住赖清德，因此一度传出赖清德提早在12月中旬辞掉“阁揆”的讯息。'] ['2018年12月29日 10:51:00']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 北交大爆炸事件续：遇难者的导师停止教学科研工作 http://news.ifeng.com/a/20181229/60217782_0.shtml ['北京交通大学官网'] ['情况通报', '12月26日,北京交通大学东校区土建学院市政与环境工程实验室内进行垃圾渗滤液污水处理科研实验时发生爆炸，三名参与实验的研究生不幸遇难，全校师生深感悲痛，以多种方式表达哀思。', '事故发生后，学校各专项工作组迅速开展工作。多次看望慰问遇难学生家属，全力做好善后工作；对相关师生开展有针对性的心理辅导；全面开展学校安全工作大检查，排查安全隐患，进行有效管控，防止发生此类事故；全力配合北京市事故调查组开展工作；积极回应各方关切，及时通报相关情况。目前，土建学院院长已停职检查，土建学院遇难研究生的导师停止一切教学科研工作，协助配合事故调查处置工作。', '学校将深刻吸取沉痛教训，认真总结，举一反三，采取切实有效措施，加强安全风险防控。进一步完善各层面实验室安全管理制度，强化制度的落实和监管。', '学校将根据事故调查结果，依法依规严肃问责。'] ['2018年12月29日 13:26:16']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 习近平要求乡村实现“五个振兴” http://news.ifeng.com/a/20180716/59206412_0.shtml ['\n                学习中国综合'] ['原标题:习近平要求乡村实现“五个振兴”\xa0', '乡村振兴战略，是新时代“三农”工作的总抓手。乡村全面振兴，是这一战略的方向和目标。全面振兴体现在哪些方面？近日，习近平对实施乡村振兴战略作出重要指示：“要坚持乡村全面振兴，抓重点、补短板、强弱项，实现乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。”', '乡村振兴，产业兴旺是重点。产业是发展的根基，产业兴旺，农民收入才能稳定增长。习近平指出：“要推动乡村产业振兴，紧紧围绕发展现代农业，围绕农村一二三产业融合发展，构建乡村产业体系，实现产业兴旺，把产业发展落到促进农民增收上来，全力以赴消除农村贫困，推动乡村生活富裕。”乡村产业体系越健全，农民增收渠道就越通畅。要整体谋划农业产业体系，以农业供给侧结构性改革为主线，着眼推进产业链、价值链建设，推动一二三产业融合发展，实现一产强、二产优、三产活，推动农业生产全环节升级，加快形成从田间到餐桌的现代农业全产业链格局，形成一二三产业融合发展的现代农业产业体系。', '乡村振兴，人才是基石。农村经济社会发展，说到底，关键在人。习近平指出：“乡村振兴，人才是关键。要积极培养本土人才，鼓励外出能人返乡创业，鼓励大学生村官扎根基层，为乡村振兴提供人才保障。”农民是乡村振兴的主力军，要就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。要通过富裕农民、提高农民、扶持农民，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业，让农民成为体面的职业。要营造良好的创业环境，制定人才、财税等优惠政策，为人才搭建干事创业的平台，吸引各类人才返乡创业，激活农村的创新活力。要注重建立引导和鼓励高校毕业生到基层工作“下得去、留得住、干得好、流得动”的长效机制，让大学生“愿下来，又留得住”。习近平指出：“要推动乡村人才振兴，把人力资本开发放在首要位置，强化乡村振兴人才支撑，加快培育新型农业经营主体，让愿意留在乡村、建设家乡的人留得安心，让愿意上山下乡、回报乡村的人更有信心，激励各类人才在农村广阔天地大施所能、大展才华、大显身手，打造一支强大的乡村振兴人才队伍，在乡村形成人才、土地、资金、产业汇聚的良性循环。”', '\xa0', '乡村振兴,既要塑形,也要铸魂。没有乡村文化的高度自信，没有乡村文化的繁荣发展，就难以实现乡村振兴的伟大使命。实施乡村振兴战略，要物质文明和精神文明一起抓，既要发展产业、壮大经济，更要激活文化、提振精神，繁荣兴盛农村文化。要把乡村文化振兴贯穿于乡村振兴的各领域、全过程，为乡村振兴提供持续的精神动力。习近平指出：“要推动乡村文化振兴，加强农村思想道德建设和公共文化建设，以社会主义核心价值观为引领，深入挖掘优秀传统农耕文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，培育挖掘乡土文化人才，弘扬主旋律和社会正气，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，改善农民精神风貌，提高乡村社会文明程度，焕发乡村文明新气象。”', '乡村振兴，生态宜居是关键。良好生态环境是农村最大优势和宝贵财富。要坚持人与自然和谐共生，走乡村绿色发展之路。要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，落实节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，统筹山水林田湖草系统治理，严守生态保护红线，以绿色发展引领乡村振兴。生态宜居是实施乡村振兴战略的重大任务。要主动加快推动城镇基础设施向农村延伸，通过“绿化”“美化”“规划”等措施，以优化农村人居环境和完善农村公共基础设施为重点，把乡村建设成为生态宜居、富裕繁荣、和谐发展的美丽家园，让乡亲们都能生活在蓝天白云、青山绿水的舒适环境中。习近平指出：“要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村‘厕所革命’，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。”', '党的力量来自组织，组织能使力量倍增。基层党组织，是实施乡村振兴战略的“主心骨”。农村基层党组织强不强，基层党组织书记行不行，直接关系乡村振兴战略的实施效果好不好。习近平指出：“要推动乡村组织振兴，打造千千万万个坚强的农村基层党组织，培养千千万万名优秀的农村基层党组织书记，深化村民自治实践，发展农民合作经济组织，建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的现代乡村社会治理体制，确保乡村社会充满活力、安定有序。”', '“上下用心，惟农是务。”新时代，我们要坚决贯彻习近平总书记关于乡村全面振兴的重要指示精神，进一步汇聚推动乡村振兴的合力，以更大的决心、更明确的目标、更有力的举措，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，谱写新时代乡村全面振兴新篇章。'] ['2018-07-16  08:32:22']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 健康扶贫成效显著 未来三年 我们尽锐出战 http://news.ifeng.com/a/20180708/59058562_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 乡村振兴战略开局有力 农业农村发展亮点频现 http://news.ifeng.com/a/20180724/59384947_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 30年减贫594万人——来自我国唯一开发扶贫试验区的报告 http://news.ifeng.com/a/20180726/59424745_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 教育部：不折不扣落实惠师举措 重点关注乡村一线教师 http://news.ifeng.com/a/20180804/59614717_0.shtml ['\n                未来网'] ['原标题：教育部：不折不扣落实惠师举措重点关注乡村一线教师', '未来网（www.k618.cn中央新闻网站）北京8月2日电（记者马慧娟）记者从教育部官网获悉，近日，教育部印发《关于做好庆祝2018年教师节有关工作的通知》（以下简称《通知》），对开展好第34个教师节宣传庆祝工作作出部署。', '《通知》里还特别强调要依法落实教师地位待遇的惠师举措。要不折不扣落实好国家关于教师地位待遇的各项惠师举措，健全中小学教师工资长效联动机制，优化经费投入结构，确保中小学教师平均工资收入水平不低于或高于当地公务员平均工资收入水平。', '重点关注乡村一线教师、离退休老教师、贫困教师以及因公殉职教职工家属，开展走访慰问活动，在节庆前夕送去党和政府的关怀和温暖。', '《通知》明确今年教师节的主题是：弘扬高尚师德，潜心立德树人。教育部将会同有关部门启动实施师德师风建设工程，开展2018年国家级教学成果评选表彰，推选全国教书育人楷模，开展教师风采公益广告展示，展播《李保国》《黄大年》《爱的帕斯卡》《守望一生》《乡村女教师》等教师题材优秀影片，会同中央广播电视总台开展“寻找最美教师”活动等。'] ['2018-08-04  08:40:33']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 巴铁新总理中文发推：希望派队来中国学反腐扶贫 http://news.ifeng.com/a/20180728/59475009_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 中国人的故事丨王明礼：从战斗英雄到扶贫英雄 http://news.ifeng.com/a/20180730/59502359_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 大学生养蜂扶贫：对接126户贫困户 户均收入近万元 http://news.ifeng.com/a/20180731/59537780_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 习近平把脉新时代“三农”工作 http://news.ifeng.com/a/20180805/59638197_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 44起扶贫腐败和作风问题被通报，扶贫"奶酪"休动！ http://news.ifeng.com/a/20180804/59617518_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 福建：发展林下经济 助推精准扶贫 http://news.ifeng.com/a/20180805/59639294_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 山西“80后”女孩任职第一书记的扶贫故事 http://news.ifeng.com/a/20180807/59680109_0.shtml ['\n                中国新闻网'] ['原标题：山西“80后”女孩任职第一书记的扶贫故事', '中新网太原8月7日电题：山西“80后”女孩任职第一书记的扶贫故事', '作者刘小红王鹏马清明', '去年8月，高姗姗成为革命老区山西省大同市灵丘县韩家房村第一书记，她接过上任第一书记接力棒继续前进，韩家房村终于实现了整村脱贫。今年5月，她又奉命来到红石塄乡边台村任第一书记。', '谈到高姗姗担任第一书记期间的故事，村民们有说不完的话。据了解，为了帮助贫困户脱贫，高姗姗自费两万多元外出广州、中山、晋江、日照、临沂等地考察，返乡后不仅跟村民讲外面的先进思想和办法，她还带领村民新种植油用牡丹360亩，使村民每亩增收2000多元，并且还带动本村和周边村贫困户就业上百人次。', '记者7日从灵丘县新闻办获悉，高姗姗用半年的时间，摸索实践推出了产业扶贫、党建扶贫、社会公益扶贫、思想扶贫、文化知识扶贫、基础设施建设扶贫和创业扶贫“七位一体”的扶贫举措。', '任职第一书记期间，高姗姗走访入户，发现村里不少人患有干燥综合征。于是，她联系了北京大学第三附属医院专家进行远程视频义诊，寡居老人杜玉堂说：“穷人不出家门就能让北京专家给看病，这是我们想也想不到的。”', '整合社会力量来实现扶贫，是高姗姗的一个脱贫大招。据悉，高姗姗建立了“自强不息，志存高远”助梦项目，对接首创证券对韩家房及周边的两个村的寒门学子进行长期资助，解决所有建档立卡贫困户孩子上学问题；同时，高姗姗筹备建立了“存孝”守护老人项目，协调光华科技基金会捐赠20余万元秋冬物资发放给贫困户和边缘贫困户，另外，北京财贸职业学院团委捐赠800套棉衣入户送温暖十余个贫困村的贫困户和边缘贫困户700余人、帮助社会困难群众近100人。', '据介绍，针对韩家房村基础设施建设落后的现状，高姗姗积极争取农委资金20万元修建公共浴室；修缮被雨水冲毁塌陷的田间路；争取水利部门为该村修缮2座蓄水池；申请扶贫资金50万元，购置大型拖拉机、配套灌溉设施；争取科协资金5万元，文化和科普知识上墙500余平米。', '去年11月，高姗姗申请认证“驻村第一书记”服务号，组建农村青年创业团队，建设第一书记商城，对接九九购物等大电商平台，通过电商＋新媒体＋微商等途径，为灵丘县有机农业、全域旅游搭建外宣平台，为地方农特产品搭建售卖、共享、众筹的流量入口。', '高姗姗还组织当地青年学习商标注册相关流程，并多方请示，经批准同意后申请当地“存孝”商标品牌。目前，已经研发了30余种“存孝”牌灵丘有机旱作小杂粮、茶点等，创业团队已经对苦荞、黍米、小米、红豆等十余种“存孝”牌灵丘小杂粮进行了初级农产品向标准化商品的转化，完成了对灵丘本地杂粮、特产的市场测试。', '同时，高姗姗通过跟中国国际交流中心、中国光华科技基金会的合作，不断提升“存孝”品牌内涵和影响力。高姗姗告诉记者：“驻村第一书记商城在四个月的时间里，已售出10多万元的特色产品。”', '然而，高姗姗依旧不满足于现状，她觉得当下创业扶贫项目进度太慢，她想早一点见到效益，这样就可以早一天让贫困户有稳定的活干、有稳定的收入，就能帮助更多的贫困户尽早脱贫。她说：“只有自力更生去创业，才能真的实现自我造血，我想通过创业带他们学会了解和把握市场规律。”', '谈到今后的打算，高姗姗表示，这个村贫困户很多，要尽快带领村民脱贫奔小康。(完)'] ['2018-08-07  19:10:11']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 扶贫故事：一个重庆摄影师与6个大凉山孤儿的新家 http://news.ifeng.com/a/20180810/59736429_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 扶贫办：不得以任何理由要求村级填报扶贫数据 http://news.ifeng.com/a/20180820/59900559_0.shtml ['\n                中国新闻网'] ['原标题：扶贫办：不得以任何理由要求村级填报扶贫数据', '中新网8月20日电国务院扶贫开发领导小组办公室副主任欧青平今日表示，在扶贫工作中，除每年根据统一部署填报一次建档立卡信息数据以外，任何单位和部门不得以任何理由要求村级填报扶贫数据；要指导地方精简考核评估，严禁各地多头考核、层层考核、搭车考核。', '国新办今日举行新闻发布会，请国务院扶贫开发领导小组办公室副主任欧青平介绍《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》。会上有记者提问：在扶贫工作中检查评比多、填表报数多、压力大任务重，导致基层扶贫干部投入到扶贫工作中的精力有限，扶贫办解决这方面的问题有哪些具体措施？', '欧青平表示，未来将从四个方面推出措施，解决这方面的问题。', '首先，开展扶贫领域作风建设年活动。欧青平指出，中央明确2018年是扶贫领域作风建设年，扶贫开发领导小组部署开展扶贫领域作风问题专项治理，将精简考评检查，减少填表报数作为治理的重要内容。', '其次，欧青平表示，明确提出了两个“不”的要求。扶贫领导小组明确除每年根据统一部署填报一次建档立卡信息数据以外，任何单位和部门不得以任何理由要求村级填报扶贫数据，一年只允许入村入户采集一次。另外，除了党中央、国务院确定的督查巡查、考核评估外，国务院扶贫开发领导小组不再组织其他检查考评。', '再次，欧青平强调，要指导地方精简考核评估，严禁各地多头考核、层层考核、搭车考核。行业部门的考核工作任务也比较多，现在明令严禁搭车考核，并要求各地改进省市两级对县及县以下扶贫工作的考核，原则上每年对县的考核不超过2次。未经省里批准，市级以下不得开展第三方评估。', '最后，欧青平介绍，还要加强信息共享。目前国务院扶贫办正按照国务院要求进一步完善扶贫开发大数据平台建设。现在已经和10几个部门建立了数据的经常性比对和交换，通过这个手段也能减少基层负担。', '欧青平强调，去年下半年以来，总体上基层检查、评比、填表报数总量呈逐步减少趋势，检查多填表多的问题得到初步遏制。《指导意见》对切实解决基层频于迎评迎检的问题作出了安排，针对各地反映的考核评估、督查检查过于频繁问题，初步考虑从明年开始对省级党委政府扶贫开发成效考核结束以后，中央向地方反馈了考核结果，在一定时间内暂停各级、各类的考核评估督查检查活动，让地方特别是让基层有充足的时间研究问题、查找原因、整改工作、改进工作。'] ['2018-08-20  12:25:14']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 国务院扶贫办：2017年第一批40个贫困县脱贫摘帽 http://news.ifeng.com/a/20180817/59870120_0.shtml ['\n                央广网'] ['原标题：国务院扶贫办：2017年第一批40个贫困县脱贫摘帽', '央广网北京8月17日消息（记者王逸群）据中国之声《全国新闻联播》报道，今年6月，国务院扶贫开发领导小组委托第三方评估机构，分两批对去年20个省区市申请的125个贫困县脱贫摘帽开展专项评估检查。评估检查结果显示，第一批11个省区市的40个贫困县均达到脱贫摘帽条件。', '国务院扶贫开发领导小组根据《关于建立贫困退出机制的意见》，经公开招投标后委托包括中国社科院等4家机构牵头，组织19家参与机构、1400多名调查评估人员，于6月3日至30日对第一批40个县开展实地评估检查，共抽查行政村1158个，实地调查农户6.3万户。评估检查结果显示，第一批11个省区市包括四川省北川羌族自治县等在内的40个贫困县均达到脱贫摘帽条件。', '国务院扶贫办副主任夏更生介绍，评估检查结果显示，40个县中，25个中部地区贫困县综合贫困发生率全部低于2%，15个西部地区贫困县全部低于3%，均符合退出条件。', '与2016年贫困县退出相比，2017年贫困县脱贫摘帽步伐加快，工作质量明显提高，贫困群众获得感、认可度进一步提高。但要确保到2020年现行标准下农村贫困人口稳定实现“两不愁三保障”，消除绝对贫困，任务仍很艰巨。夏更生表示，下一步将坚持摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管，督促已退出县持续用力，做好剩余贫困人口帮扶和后续巩固提升等工作，做好与乡村振兴战略的衔接。', '夏更生指出，剩下的600多个贫困县，贫困程度更深、贫困规模更大，基础设施和经济社会发展基础条件更加薄弱，脱贫摘帽必须付出更加艰辛努力。'] ['2018-08-17  21:55:13']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ “谁贪扶贫款 必砸自己碗”贴门口 违规村干部看怕了 http://news.ifeng.com/a/20180818/59874561_0.shtml ['\n                中国江西网'] ['原标题：宣传标语进村 扶贫纪律入心 ——我省开展扶贫纪律宣传进乡村纪实\xa0李伟本报记者张武明', '“谁贪扶贫款，必砸自己碗”“若贪扶贫钱，难过平安年”“扶贫脱贫要公平，优亲厚友绝不行”“12388，扶贫举报就找他”……在我省各地乡镇街道、村委会及群众聚集地，类似这样倡导廉洁扶贫的警示性标语随处可见。', '正在鹅湖镇凤来村检查扶贫资金落实情况的铅山县委常委、县纪委书记、县监委主任邓登勇深有感触地告诉记者：“自去年9月开展扶贫纪律宣传进乡村以来，全县实现了扶贫纪律教育乡村全覆盖，起到了明显的提醒、警示和震慑作用。”', '“注重扶贫领域监督执纪问责工作的宣传、教育和引导，采取切实措施，扩大社会宣传面，提高群众知晓度，营造脱贫攻坚良好氛围，以最小的代价取得最大的政治、纪法和社会效果。”省委常委、省纪委书记、省监委主任孙新阳在去年9月召开的全省扶贫领域监督执纪问责工作座谈会上强调，强化扶贫纪律宣传的目的就是惩前毖后、治病救人，抓早抓小、防微杜渐，警示在前、教育在先，起到道德教化作用，不搞不教而诛。', '我省把扶贫纪律宣传作为履行监督职责的重要抓手，在省纪委省监委网站开设“脱贫攻坚纪委在行动”专栏，在全省纪检监察系统广泛征集了上千条扶贫纪律宣传标语，并从中遴选出20条推荐给基层使用。同时，我省还在基层乡镇政府、村委会的办公场所做到“三个有”，即有一块扶贫领域监督执纪问责工作宣传专栏、有一条扶贫纪律宣传标语、有一个扶贫领域腐败和作风问题专项治理举报信箱。', '在丰城市拖船镇采访时，记者看到，张贴在镇政府门口的宣传专栏，既有上级关于扶贫领域执纪问责的要求、监督的主要内容，还有举报方式和受理单位等相关内容。如写明监督的内容，主要包括扶贫政策落实不到位、扶贫资金管理不严、干部作风不实等。', '全省各级纪检监察机关充分利用卡通漫画、宣传册等群众乐于接受的形式，广泛宣传扶贫工作要求和扶贫纪律规定：赣州市纪委开展“纪检干部基层行、扶贫监督零距离”宣传月，向群众发放宣传资料近万份；宜春市纪委充分发挥铜鼓县“全国漫画之乡”优势，将扶贫政策、扶贫纪律融入漫画创作，让扶贫纪律宣传更加鲜活生动。', '“这些贴在村组屋场的扶贫纪律宣传标语和监督执纪问责专栏非常醒目，时刻提醒我们镇村干部，要把扶贫资金切实用在贫困群众身上，一分一厘都不能乱动，动了就会被追责和查处。”抚州市南丰县市山镇耀里村党支部书记曾广北说。', '“与其每天惶惶不可终日，倒不如主动向组织说明问题。”7月10日，兴国县龙口镇留村村委会副主任刘志梁向记者谈起他将违规套取的扶贫资金上缴镇纪委一事，显得满脸轻松，“没有了思想包袱，干起活来全身是劲。”', '去年10月，龙口镇开展脱贫攻坚户户通水泥路项目，该村可获补助资金36.8万元。刘志梁利用职务之便，编造了一套虚假资料，违规套取扶贫补助工程款8300元。正当他为自己的“精明”暗自窃喜时，一场声势浩大的扶贫纪律宣传在他身边展开。', '“这些扶贫纪律宣传标语就贴在村委大门口，我每天来来往往地要看好多遍，看到这种扶贫宣传声势我怕了。”刘志梁说，今年2月2日，他鼓起勇气，主动将8300元违纪款上缴镇纪委。', '无独有偶。去年12月5日，该县长冈乡纪委书记肖燚娜接到长冈村一名村干部打来的电话，说他看了扶贫领域监督执纪问责宣传专栏后，才知道纪检监察机关正在查处扶贫领域虚报冒领、截留私分、优亲厚友等方面的违纪问题，要交代他在2016年通过编造虚假资料获得产业补助资金6000元的问题。第二天，这名村干部便把6000元违纪款交到乡纪委。', '据悉，去年9月至今，兴国县共有33人主动向组织说明情况、交代问题，上缴违纪款18.5万元。', '凡是群众反映强烈的问题都要严肃认真对待，凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正。统计数据显示，党的十九大以来，我省已查处扶贫领域问题10124个，处理14249人，监督执纪的第一、第二、第三、第四“四种形态”分别占比79.7%、17.8%、1.5%、1%；严肃问责失职失责党委（党组）1033个、纪委（纪检组）92个和党员干部4251人；通报典型问题4283起7333人。', '“12388的同志吗，我的补助款拿到了，没想到我反映的事这么快就解决了，谢谢你们……”', '5月10日，石城县丰山乡沿沙村村民张明生等13户村民收到乡纪委工作人员送来的56070元退耕还林补助款后，立刻将这一消息告诉县纪委监委信访室的同志。', '原来，在外务工的张明生返村办事，看到镇上和村里挂的“12388”信访举报电话及乡镇纪委的举报电话。于是，他抱着试试看的心理，向县纪委监委信访室反映该村党支部书记张金水违规侵占退耕还林补助款一事。', '接到举报后，石城县纪委监委与丰山乡纪委组成调查组兵分两路，一路人员前往县扶贫办、县财政局调取相关资料，另一路人员到该村村委及张明生等人家中了解情况。', '经查，2002年至2016年间，张金水从县财政局先后领取退耕还林补助款56070元，分别打入其妻子、儿子及儿媳个人账户，未按规定退付给13户农户。', '根据调查结果，5月8日，丰山乡纪委研究决定，给予张金水纪律处分，并责令其限期将56070元退回农户。', '同样的案件也在上饶市信州区发生。今年1月20日，该区秦峰镇霍村村民郑正福通过“12388”电话，举报该村党支部原书记翁活旺在为他申请住房救助款时索要2000元好处费的问题。', '信州区纪委监委接到举报后迅速展开调查，很快查清翁活旺的违纪事实。4月24日，信州区纪委常委会研究决定，给予翁活旺纪律处分，并责令其将2000元退还。“没想到一个电话要回来2000元，给纪委点个赞。”郑正福开心地说。'] ['2018-08-18  11:03:53']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见 http://news.ifeng.com/a/20180820/59893346_0.shtml ['\n                解放军报'] ['原标题：中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见', '党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚工作纳入“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，作为实现第一个百年奋斗目标的重点任务，作出一系列重大部署和安排，全面打响脱贫攻坚战。过去5年，我们采取超常规举措，以前所未有的力度推进脱贫攻坚，农村贫困人口显著减少，贫困发生率持续下降，解决区域性整体贫困迈出坚实步伐，贫困地区农民生产生活条件显著改善，贫困群众获得感显著增强，脱贫攻坚取得决定性进展，创造了我国减贫史上的最好成绩。过去5年，我们充分发挥政治优势和制度优势，构筑了全社会扶贫的强大合力，建立了中国特色的脱贫攻坚制度体系，为全球减贫事业贡献了中国智慧和中国方案，谱写了人类反贫困史上的辉煌篇章。', '党的十九大明确把精准脱贫作为决胜全面建成小康社会必须打好的三大攻坚战之一，作出了新的部署。从脱贫攻坚任务看，未来3年，还有3000万左右农村贫困人口需要脱贫，其中因病、因残致贫比例居高不下，在剩余3年时间内完成脱贫目标，任务十分艰巨。特别是西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山州、云南怒江州、甘肃临夏州（以下简称“三区三州”）等深度贫困地区，不仅贫困发生率高、贫困程度深，而且基础条件薄弱、致贫原因复杂、发展严重滞后、公共服务不足，脱贫难度更大。从脱贫攻坚工作看，形式主义、官僚主义、弄虚作假、急躁和厌战情绪以及消极腐败现象仍然存在，有的还很严重，影响脱贫攻坚有效推进。必须清醒地把握打赢脱贫攻坚战的困难和挑战，切实增强责任感和紧迫感，一鼓作气、尽锐出战、精准施策，以更有力的行动、更扎实的工作，集中力量攻克贫困的难中之难、坚中之坚，确保坚决打赢脱贫这场对如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标具有决定性意义的攻坚战。', '按照党的十九大关于打赢脱贫攻坚战总体部署，根据各地区各部门贯彻落实《中共中央、国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》的进展和实践中存在的突出问题，现就完善顶层设计、强化政策措施、加强统筹协调，推动脱贫攻坚工作更加有效开展，制定以下指导意见。', '一、全面把握打赢脱贫攻坚战三年行动的总体要求', '（一）指导思想', '全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分发挥政治优势和制度优势，坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，坚持中央统筹、省负总责、市县抓落实的工作机制，坚持大扶贫工作格局，坚持脱贫攻坚目标和现行扶贫标准，聚焦深度贫困地区和特殊贫困群体，突出问题导向，优化政策供给，下足绣花功夫，着力激发贫困人口内生动力，着力夯实贫困人口稳定脱贫基础，着力加强扶贫领域作风建设，切实提高贫困人口获得感，确保到2020年贫困地区和贫困群众同全国一道进入全面小康社会，为实施乡村振兴战略打好基础。', '（二）任务目标', '到2020年，巩固脱贫成果，通过发展生产脱贫一批，易地搬迁脱贫一批，生态补偿脱贫一批，发展教育脱贫一批，社会保障兜底一批，因地制宜综合施策，确保现行标准下农村贫困人口实现脱贫，消除绝对贫困；确保贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平。实现贫困地区基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平，主要有：贫困地区具备条件的乡镇和建制村通硬化路，贫困村全部实现通动力电，全面解决贫困人口住房和饮水安全问题，贫困村达到人居环境干净整洁的基本要求，切实解决义务教育学生因贫失学辍学问题，基本养老保险和基本医疗保险、大病保险实现贫困人口全覆盖，最低生活保障实现应保尽保。集中连片特困地区和革命老区、民族地区、边疆地区发展环境明显改善，深度贫困地区如期完成全面脱贫任务。', '（三）工作要求', '坚持严格执行现行扶贫标准。严格按照“两不愁、三保障”要求，确保贫困人口不愁吃、不愁穿；保障贫困家庭孩子接受九年义务教育，确保有学上、上得起学；保障贫困人口基本医疗需求，确保大病和慢性病得到有效救治和保障；保障贫困人口基本居住条件，确保住上安全住房。要量力而行，既不能降低标准，也不能擅自拔高标准、提不切实际的目标，避免陷入“福利陷阱”，防止产生贫困村和非贫困村、贫困户和非贫困户待遇的“悬崖效应”，留下后遗症。', '坚持精准扶贫精准脱贫基本方略。做到扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人（第一书记）精准、脱贫成效精准，因地制宜、从实际出发，解决好扶持谁、谁来扶、怎么扶、如何退问题，做到扶真贫、真扶贫，脱真贫、真脱贫。', '坚持把提高脱贫质量放在首位。牢固树立正确政绩观，不急功近利，不好高骛远，更加注重帮扶的长期效果，夯实稳定脱贫、逐步致富的基础。要合理确定脱贫时序，不搞层层加码，不赶时间进度、搞冲刺，不搞拖延耽误，确保脱贫攻坚成果经得起历史和实践检验。', '坚持扶贫同扶志扶智相结合。正确处理外部帮扶和贫困群众自身努力的关系，强化脱贫光荣导向，更加注重培养贫困群众依靠自力更生实现脱贫致富的意识，更加注重提高贫困地区和贫困人口自我发展能力。', '坚持开发式扶贫和保障性扶贫相统筹。把开发式扶贫作为脱贫基本途径，针对致贫原因和贫困人口结构，加强和完善保障性扶贫措施，造血输血协同，发挥两种方式的综合脱贫效应。', '坚持脱贫攻坚与锤炼作风、锻炼队伍相统一。把脱贫攻坚战场作为培养干部的重要阵地，强化基层帮扶力量，密切党同人民群众血肉联系，提高干部干事创业本领，培养了解国情和农村实际的干部队伍。', '坚持调动全社会扶贫积极性。充分发挥政府和社会两方面力量作用，强化政府责任，引导市场、社会协同发力，构建专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫互为补充的大扶贫格局。', '二、集中力量支持深度贫困地区脱贫攻坚', '（一）着力改善深度贫困地区发展条件', '推进深度贫困地区交通建设攻坚，加快实施深度贫困地区具备条件的建制村通硬化路工程。加快实施深度贫困地区农村饮水安全巩固提升工程。加快深度贫困地区小型水利工程建设，推进深度贫困地区在建重大水利工程建设进度。推进深度贫困地区农村电网建设攻坚，实现农网动力电全覆盖。加强“三区三州”电网建设，加快解决网架结构薄弱、供电质量偏低等问题。加大深度贫困地区互联网基础设施建设投资力度，加快实现深度贫困地区贫困村网络全覆盖。推进深度贫困地区整合资金、统一规划、统筹实施农村土地综合整治和高标准农田建设。推进西藏、四省藏区、新疆南疆退耕还林还草、退牧还草工程。加快岩溶地区石漠化综合治理、西藏生态安全屏障、青海三江源生态保护、祁连山生态保护和综合治理等重点工程建设。实施贫困村提升工程。', '（二）着力解决深度贫困地区群众特殊困难', '全面实施“三区三州”健康扶贫攻坚行动，重点做好包虫病、艾滋病、大骨节病、结核病等疾病综合防治。加强禁毒脱贫工作，分级分类落实禁毒脱贫举措。采取特殊措施和手段推动人口较少民族贫困人口精准脱贫。全面落实边民补助、住房保障等守边固边政策，改善抵边一线乡村交通、饮水等条件，启动实施抵边村寨电网升级改造攻坚计划，加快推进边境村镇宽带网络建设。稳妥推进新疆南疆土地清理再分配改革，建立土地经营与贫困户直接挂钩的利益分配机制。', '（三）着力加大深度贫困地区政策倾斜力度', '中央财政进一步增加对深度贫困地区专项扶贫资金、教育医疗保障等转移支付，加大重点生态功能区转移支付、农村危房改造补助资金、中央预算内投资、车购税收入补助地方资金、县级基本财力保障机制奖补资金等对深度贫困地区的倾斜力度，增加安排深度贫困地区一般债券限额。规范扶贫领域融资，依法发行地方政府债券，加大深度贫困地区扶贫投入。新增金融资金优先满足深度贫困地区，新增金融服务优先布局深度贫困地区，对深度贫困地区发放的精准扶贫贷款实行差异化贷款利率。保障深度贫困地区产业发展、基础设施建设、易地扶贫搬迁、民生发展等用地，对土地利用规划计划指标不足部分由中央协同所在省份解决。深度贫困地区开展城乡建设用地增减挂钩可不受指标规模限制，建立深度贫困地区城乡建设用地增减挂钩节余指标跨省域调剂使用机制。深度贫困地区建设用地涉及农用地转用和土地征收的，依法加快审批。在援藏援疆援青工作中，进一步加大对“三区三州”等深度贫困地区干部选派倾斜支持力度。', '三、强化到村到户到人精准帮扶举措', '（一）加大产业扶贫力度', '深入实施贫困地区特色产业提升工程，因地制宜加快发展对贫困户增收带动作用明显的种植养殖业、林草业、农产品加工业、特色手工业、休闲农业和乡村旅游，积极培育和推广有市场、有品牌、有效益的特色产品。将贫困地区特色农业项目优先列入优势特色农业提质增效行动计划，加大扶持力度，建设一批特色种植养殖基地和良种繁育基地。支持有条件的贫困县创办一二三产业融合发展扶贫产业园。组织国家级龙头企业与贫困县合作创建绿色食品、有机农产品原料标准化基地。实施中药材产业扶贫行动计划，鼓励中医药企业到贫困地区建设中药材基地。多渠道拓宽农产品营销渠道，推动批发市场、电商企业、大型超市等市场主体与贫困村建立长期稳定的产销关系，支持供销、邮政及各类企业把服务网点延伸到贫困村，推广以购代捐的扶贫模式，组织开展贫困地区农产品定向直供直销学校、医院、机关食堂和交易市场活动。加快推进“快递下乡”工程，完善贫困地区农村物流配送体系，加强特色优势农产品生产基地冷链设施建设。推动邮政与快递、交通运输企业在农村地区扩展合作范围、合作领域和服务内容。完善新型农业经营主体与贫困户联动发展的利益联结机制，推广股份合作、订单帮扶、生产托管等有效做法，实现贫困户与现代农业发展有机衔接。建立贫困户产业发展指导员制度，明确到户帮扶干部承担产业发展指导职责，帮助贫困户协调解决生产经营中的问题。鼓励各地通过政府购买服务方式向贫困户提供便利高效的农业社会化服务。实施电商扶贫，优先在贫困县建设农村电子商务服务站点。继续实施电子商务进农村综合示范项目。动员大型电商企业和电商强县对口帮扶贫困县，推进电商扶贫网络频道建设。积极推动贫困地区农村资源变资产、资金变股金、农民变股东改革，制定实施贫困地区集体经济薄弱村发展提升计划，通过盘活集体资源、入股或参股、量化资产收益等渠道增加集体经济收入。在条件适宜地区，以贫困村村级光伏电站建设为重点，有序推进光伏扶贫。支持贫困县整合财政涉农资金发展特色产业。鼓励地方从实际出发利用扶贫资金发展短期难见效、未来能够持续发挥效益的产业。规范和推动资产收益扶贫工作，确保贫困户获得稳定收益。将产业扶贫纳入贫困县扶贫成效考核和党政一把手离任审计，引导各地发展长期稳定的脱贫产业项目。', '（二）全力推进就业扶贫', '实施就业扶贫行动计划，推动就业意愿、就业技能与就业岗位精准对接，提高劳务组织化程度和就业脱贫覆盖面。鼓励贫困地区发展生态友好型劳动密集型产业，通过岗位补贴、场租补贴、贷款支持等方式，扶持企业在贫困乡村发展一批扶贫车间，吸纳贫困家庭劳动力就近就业。推进贫困县农民工创业园建设，加大创业担保贷款、创业服务力度，推动创业带动就业。鼓励开发多种形式的公益岗位，通过以工代赈、以奖代补、劳务补助等方式，动员更多贫困群众参与小型基础设施、农村人居环境整治等项目建设，吸纳贫困家庭劳动力参与保洁、治安、护路、管水、扶残助残、养老护理等，增加劳务收入。深入推进扶贫劳务协作，加强劳务输出服务工作，在外出劳动力就业较多的城市建立服务机构，提高劳务对接的组织化程度和就业质量。东部地区要组织企业到西部地区建设产业园区，吸纳贫困人口稳定就业。西部地区要组织贫困人口到东部地区就业。实施家政和护工服务劳务对接扶贫行动，打造贫困地区家政和护工服务品牌，完善家政和护工就业保障机制。实施技能脱贫专项行动，统筹整合各类培训资源，组织有就业培训意愿的贫困家庭劳动力参加劳动预备制培训、岗前培训、订单培训和岗位技能提升培训，按规定落实职业培训补贴政策。推进职业教育东西协作行动，实现东西部职业院校结对帮扶全覆盖，深入实施技能脱贫千校行动，支持东部地区职业院校招收对口帮扶的西部地区贫困家庭学生，帮助有在东部地区就业意愿的毕业生实现就业。在人口集中和产业发展需要的贫困地区办好一批中等职业学校（含技工学校），建设一批职业技能实习实训基地。', '（三）深入推动易地扶贫搬迁', '全面落实国家易地扶贫搬迁政策要求和规范标准，结合推进新型城镇化，进一步提高集中安置比例，稳妥推进分散安置并强化跟踪监管，完善安置区配套基础设施和公共服务设施，严守贫困户住房建设面积和自筹资金底线，统筹各项扶贫和保障措施，确保完成剩余390万左右贫困人口搬迁建设任务，确保搬迁一户、稳定脱贫一户。按照以岗定搬、以业定迁原则，加强后续产业发展和转移就业工作，确保贫困搬迁家庭至少1个劳动力实现稳定就业。在自然条件和发展环境异常恶劣地区，结合行政村规划布局调整，鼓励实施整村整组搬迁。今后3年集中力量完成“十三五”规划的建档立卡贫困人口搬迁任务，确保具备搬迁安置条件的贫困人口应搬尽搬，逐步实施同步搬迁。对目前不具备搬迁安置条件的贫困人口，优先解决其“两不愁、三保障”问题，今后可结合实施乡村振兴战略压茬推进，通过实施生态宜居搬迁和有助于稳定脱贫、逐步致富的其他形式搬迁，继续稳步推进。加强安置区社区管理和服务，切实做好搬迁群众户口迁移、上学就医、社会保障、心理疏导等接续服务工作，引导搬迁群众培养良好生活习惯，尽快融入新环境新社区。强化易地扶贫搬迁督促检查，确保高质量完成易地扶贫搬迁目标任务。', '（四）加强生态扶贫', '创新生态扶贫机制，加大贫困地区生态保护修复力度，实现生态改善和脱贫双赢。推进生态保护扶贫行动，到2020年在有劳动能力的贫困人口中新增选聘生态护林员、草管员岗位40万个。加大对贫困地区天然林保护工程建设支持力度。探索天然林、集体公益林托管，推广“合作社+管护+贫困户”模式，吸纳贫困人口参与管护。建设生态扶贫专业合作社（队），吸纳贫困人口参与防沙治沙、石漠化治理、防护林建设和储备林营造。推进贫困地区低产低效林提质增效工程。加大贫困地区新一轮退耕还林还草支持力度，将新增退耕还林还草任务向贫困地区倾斜，在确保省级耕地保有量和基本农田保护任务前提下，将25度以上坡耕地、重要水源地15－25度坡耕地、陡坡梯田、严重石漠化耕地、严重污染耕地、移民搬迁撂荒耕地纳入新一轮退耕还林还草工程范围，对符合退耕政策的贫困村、贫困户实现全覆盖。结合建立国家公园体制，多渠道筹措资金，对生态核心区内的居民实施生态搬迁，带动贫困群众脱贫。深化贫困地区集体林权制度改革，鼓励贫困人口将林地经营权入股造林合作社，增加贫困人口资产性收入。完善横向生态保护补偿机制，让保护生态的贫困县、贫困村、贫困户更多受益。鼓励纳入碳排放权交易市场的重点排放单位购买贫困地区林业碳汇。', '（五）着力实施教育脱贫攻坚行动', '以保障义务教育为核心，全面落实教育扶贫政策，进一步降低贫困地区特别是深度贫困地区、民族地区义务教育辍学率，稳步提升贫困地区义务教育质量。强化义务教育控辍保学联保联控责任，在辍学高发区“一县一策”制定工作方案，实施贫困学生台账化精准控辍，确保贫困家庭适龄学生不因贫失学辍学。全面推进贫困地区义务教育薄弱学校改造工作，重点加强乡镇寄宿制学校和乡村小规模学校建设，确保所有义务教育学校达到基本办学条件。实施好农村义务教育学生营养改善计划。在贫困地区优先实施教育信息化2.0行动计划，加强学校网络教学环境建设，共享优质教育资源。改善贫困地区乡村教师待遇，落实教师生活补助政策，均衡配置城乡教师资源。加大贫困地区教师特岗计划实施力度，深入推进义务教育阶段教师校长交流轮岗和对口帮扶工作，国培计划、公费师范生培养、中小学教师信息技术应用能力提升工程等重点支持贫困地区。鼓励通过公益捐赠等方式，设立贫困地区优秀教师奖励基金，用于表彰长期扎根基层的优秀乡村教师。健全覆盖各级各类教育的资助政策体系，学生资助政策实现应助尽助。加大贫困地区推广普及国家通用语言文字工作力度。开展民族地区学前儿童学习普通话行动。', '（六）深入实施健康扶贫工程', '将贫困人口全部纳入城乡居民基本医疗保险、大病保险和医疗救助保障范围。落实贫困人口参加城乡居民基本医疗保险个人缴费财政补贴政策，实施扶贫医疗救助。切实降低贫困人口就医负担，在严格费用管控、确定诊疗方案、确定单病种收费标准、规范转诊和集中定点救治的基础上，对城乡居民基本医疗保险和大病保险支付后自负费用仍有困难的患者，加大医疗救助和其他保障政策的帮扶力度。全面落实农村贫困人口县域内定点医疗机构住院治疗先诊疗后付费，在定点医院设立综合服务窗口，实现各项医疗保障政策“一站式”信息交换和即时结算。在贫困地区加快推进县乡村三级卫生服务标准化建设，确保每个贫困县建好1－2所县级公立医院（含中医院），加强贫困地区乡镇卫生院和村卫生室能力建设。深入实施医院对口帮扶，全国963家三级医院与832个贫困县的1180家县级医院结对帮扶，为贫困县医院配置远程医疗设施设备，全面建成从三级医院到县医院互联互通的远程医疗服务网络。贫困地区每个乡镇卫生院至少设立1个全科医生特岗。支持地方免费培养农村高职（专科）医学生，经助理全科医生培训合格后，补充到贫困地区村卫生室和乡镇卫生院。贫困地区可在现有编制总量内直接面向人才市场选拔录用医技人员，选拔录用时优先考虑当地医疗卫生事业紧缺人才。全面实施贫困地区县乡村医疗卫生机构一体化管理，构建三级联动的医疗服务和健康管理平台，为贫困群众提供基本健康服务。加强对贫困地区慢性病、常见病的防治，开展专项行动，降低因病致贫返贫风险。开展地方病和重大传染病攻坚行动，实施预防、筛查、治疗、康复、管理的全过程综合防治。贫困地区妇女宫颈癌、乳腺癌检查和儿童营养改善、新生儿疾病筛查项目扩大到所有贫困县。开展和规范家庭医生（乡村医生）签约服务，落实签约服务政策，优先为妇幼、老人、残疾人等重点人群开展健康服务和慢性病综合防控，做好高血压、糖尿病、结核病、严重精神障碍等慢性病规范管理。实施贫困地区健康促进三年行动计划。将脱贫攻坚与落实生育政策紧密结合，倡导优生优育，利用基层计划生育服务力量，加强出生缺陷综合防治宣传教育。', '（七）加快推进农村危房改造', '允许各省（自治区、直辖市）根据国务院主管部门制定的原则，结合各自实际推广简便易行的危房鉴定程序，规范对象认定程序，建立危房台账并实施精准管理，改造一户、销档一户，确保完成建档立卡贫困户等4类重点对象危房改造任务。明确农村危房改造基本安全要求，保证正常使用安全和基本使用功能。因地制宜推广农房加固改造，在危房改造任务较重的省份开展农房加固改造示范，结合地方实际推广现代生土农房等改良型传统民居，鼓励通过闲置农房置换或长期租赁等方式，兜底解决特殊贫困群体基本住房安全问题。落实各级补助资金，完善分类分级补助标准。加强补助资金使用管理和监督检查，支付给农户的资金要及时足额直接拨付到户。建立完善危房改造信息公示制度。', '（八）强化综合保障性扶贫', '统筹各类保障措施，建立以社会保险、社会救助、社会福利制度为主体，以社会帮扶、社工助力为辅助的综合保障体系，为完全丧失劳动能力和部分丧失劳动能力且无法依靠产业就业帮扶脱贫的贫困人口提供兜底保障。完善城乡居民基本养老保险制度，对符合条件的贫困人口由地方政府代缴城乡居民养老保险费。继续实施社会服务兜底工程，加快建设为老年人、残疾人、精神障碍患者等特殊群体提供服务的设施。鼓励各地通过互助养老、设立孝善基金等途径，创新家庭养老方式。加快建立贫困家庭“三留守”关爱服务体系，落实家庭赡养、监护照料法定义务，探索建立信息台账和定期探访制度。完善农村低保制度，健全低保对象认定方法，将完全丧失劳动能力和部分丧失劳动能力且无法依靠产业就业帮扶脱贫的贫困人口纳入低保范围。对地广人稀的贫困地区适度降低国家救灾应急响应启动条件。加大临时救助力度，及时将符合条件的返贫人口纳入救助范围。', '（九）开展贫困残疾人脱贫行动', '将符合条件的建档立卡贫困残疾人纳入农村低保和城乡医疗救助范围。完善困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，有条件的地方逐步扩大政策覆盖面。深入实施“福康工程”等残疾人精准康复服务项目，优先为贫困家庭有康复需求的残疾人提供基本康复服务和辅助器具适配服务。对16周岁以上有长期照料护理需求的贫困重度残疾人，符合特困人员救助供养条件的纳入特困人员救助供养；不符合救助供养条件的，鼓励地方通过政府补贴、购买服务、设立公益岗位、集中托养等多种方式，为贫困重度残疾人提供集中照料或日间照料、邻里照护服务。逐步推进农村贫困重度残疾人家庭无障碍改造。实施第二期特殊教育提升计划，帮助贫困家庭残疾儿童多种形式接受义务教育，加快发展非义务教育阶段特殊教育。资产收益扶贫项目要优先安排贫困残疾人家庭。', '（十）开展扶贫扶志行动', '加强教育引导，开展扶志教育活动，创办脱贫攻坚“农民夜校”、“讲习所”等，加强思想、文化、道德、法律、感恩教育，弘扬自尊、自爱、自强精神，防止政策养懒汉、助长不劳而获和“等靠要”等不良习气。加大以工代赈实施力度，动员更多贫困群众投工投劳。推广以表现换积分、以积分换物品的“爱心公益超市”等自助式帮扶做法，实现社会爱心捐赠与贫困群众个性化需求的精准对接。鼓励各地总结推广脱贫典型，宣传表彰自强不息、自力更生脱贫致富的先进事迹和先进典型，用身边人身边事示范带动贫困群众。大力开展移风易俗活动，选树一批文明村镇和星级文明户，推广“星级评比”等做法，引导贫困村修订完善村规民约，发挥村民议事会、道德评议会、红白理事会、禁毒禁赌会等群众组织作用，坚持自治、法治、德治相结合，教育引导贫困群众弘扬传统美德、树立文明新风。加强对高额彩礼、薄养厚葬、子女不赡养老人等问题的专项治理。深入推进文化扶贫工作，提升贫困群众的公共文化服务获得感。把扶贫领域诚信纳入国家信用监管体系，将不履行赡养义务、虚报冒领扶贫资金、严重违反公序良俗等行为人列入失信人员名单。', '四、加快补齐贫困地区基础设施短板', '（一）加快实施交通扶贫行动', '在贫困地区加快建成外通内联、通村畅乡、客车到村、安全便捷的交通运输网络。尽快实现具备条件的乡镇、建制村通硬化路。以示范县为载体，推进贫困地区“四好农村路”建设。扩大农村客运覆盖范围，到2020年实现具备条件的建制村通客车目标。加快贫困地区农村公路安全生命防护工程建设，基本完成乡道及以上行政等级公路安全隐患治理。推进窄路基路面农村公路合理加宽改造和危桥改造。改造建设一批贫困乡村旅游路、产业路、资源路，优先改善自然人文、少数民族特色村寨和风情小镇等旅游景点景区交通设施。加大成品油税费改革转移支付用于贫困地区农村公路养护力度。推进国家铁路网、国家高速公路网连接贫困地区项目建设，加快贫困地区普通国省道改造和支线机场、通用机场、内河航道建设。', '（二）大力推进水利扶贫行动', '加快实施贫困地区农村饮水安全巩固提升工程，落实工程建设和管护责任，强化水源保护和水质保障，因地制宜加强供水工程建设与改造，显著提高农村集中供水率、自来水普及率、供水保证率和水质达标率，到2020年全面解决贫困人口饮水安全问题。加快贫困地区大中型灌区续建配套与节水改造、小型农田水利工程建设，实现灌溉水源、灌排骨干工程与田间工程协调配套。切实加强贫困地区防洪工程建设和运行管理。继续推进贫困地区水土保持和水生态建设工程。', '（三）大力实施电力和网络扶贫行动', '实施贫困地区农网改造升级，加强电力基础设施建设，建立贫困地区电力普遍服务监测评价体系，引导电网企业做好贫困地区农村电力建设管理和供电服务，到2020年实现大电网延伸覆盖至全部县城。大力推进贫困地区农村可再生能源开发利用。', '深入实施网络扶贫行动，统筹推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益5大工程向纵深发展，创新“互联网+”扶贫模式。完善电信普遍服务补偿机制，引导基础电信企业加大投资力度，实现90%以上贫困村宽带网络覆盖。鼓励基础电信企业针对贫困地区和贫困群众推出资费优惠举措，鼓励企业开发有助精准脱贫的移动应用软件、智能终端。', '（四）大力推进贫困地区农村人居环境整治', '开展贫困地区农村人居环境整治三年行动，因地制宜确定贫困地区村庄人居环境整治目标，重点推进农村生活垃圾治理、卫生厕所改造。开展贫困地区农村生活垃圾治理专项行动，有条件的地方探索建立村庄保洁制度。因地制宜普及不同类型的卫生厕所，同步开展厕所粪污治理。有条件的地方逐步开展生活污水治理。加快推进通村组道路建设，基本解决村内道路泥泞、村民出行不便等问题。', '五、加强精准脱贫攻坚行动支撑保障', '（一）强化财政投入保障', '坚持增加政府扶贫投入与提高资金使用效益并重，健全与脱贫攻坚任务相适应的投入保障机制，支持贫困地区围绕现行脱贫目标，尽快补齐脱贫攻坚短板。加大财政专项扶贫资金和教育、医疗保障等转移支付支持力度。规范扶贫领域融资，增强扶贫投入能力，疏堵并举防范化解扶贫领域融资风险。进一步加强资金整合，赋予贫困县更充分的资源配置权，确保整合资金围绕脱贫攻坚项目精准使用，提高使用效率和效益。全面加强各类扶贫资金项目绩效管理，落实资金使用者的绩效主体责任，明确绩效目标，加强执行监控，强化评价结果运用，提高扶贫资金使用效益。建立县级脱贫攻坚项目库，健全公告公示制度。加强扶贫资金项目常态化监管，强化主管部门监管责任，确保扶贫资金尤其是到户到人的资金落到实处。', '（二）加大金融扶贫支持力度', '加强扶贫再贷款使用管理，优化运用扶贫再贷款发放贷款定价机制，引导金融机构合理合规增加对带动贫困户就业的企业和贫困户生产经营的信贷投放。加强金融精准扶贫服务。支持国家开发银行和中国农业发展银行进一步发挥好扶贫金融事业部的作用，支持中国农业银行、中国邮政储蓄银行、农村信用社、村镇银行等金融机构增加扶贫信贷投放，推动大中型商业银行完善普惠金融事业部体制机制。创新产业扶贫信贷产品和模式，建立健全金融支持产业发展与带动贫困户脱贫的挂钩机制和扶持政策。规范扶贫小额信贷发放，在风险可控前提下可办理无还本续贷业务，对确因非主观因素不能到期偿还贷款的贫困户可协助其办理贷款展期业务。加强扶贫信贷风险防范，支持贫困地区完善风险补偿机制。推进贫困地区信用体系建设。支持贫困地区金融服务站建设，推广电子支付方式，逐步实现基础金融服务不出村。支持贫困地区开发特色农业险种，开展扶贫小额贷款保证保险等业务，探索发展价格保险、产值保险、“保险+期货”等新型险种。扩大贫困地区涉农保险保障范围，开发物流仓储、设施农业、“互联网+”等险种。鼓励上市公司、证券公司等市场主体依法依规设立或参与市场化运作的贫困地区产业投资基金和扶贫公益基金。贫困地区企业首次公开发行股票、在全国中小企业股份转让系统挂牌、发行公司债券等按规定实行“绿色通道”政策。', '（三）加强土地政策支持', '支持贫困地区编制村级土地利用规划，挖掘土地优化利用脱贫的潜力。贫困地区建设用地符合土地利用总体规划修改条件的，按规定及时审查批复。新增建设用地计划、增减挂钩节余指标调剂计划、工矿废弃地复垦利用计划向贫困地区倾斜。脱贫攻坚期内，国家每年对集中连片特困地区、国家扶贫开发工作重点县专项安排一定数量新增建设用地计划。贫困地区建设用地增减挂钩节余指标和工矿废弃地复垦利用节余指标，允许在省域内调剂使用。建立土地整治和高标准农田建设等新增耕地指标跨省域调剂机制。贫困地区符合条件的补充和改造耕地项目，优先用于跨省域补充耕地国家统筹，所得收益通过支出预算用于支持脱贫攻坚。优先安排贫困地区土地整治项目和高标准农田建设补助资金，指导和督促贫困地区完善县级土地整治规划。', '（四）实施人才和科技扶贫计划', '深入实施边远贫困地区、边疆民族地区、革命老区人才支持计划，扩大急需紧缺专业技术人才选派培养规模。贫困地区在县乡公务员考试录用中，从大学生村官、“三支一扶”等人员中定向招录公务员，从贫困地区优秀村干部中招录乡镇公务员。', '动员全社会科技力量投入脱贫攻坚主战场，开展科技精准帮扶行动。以县为单位建立产业扶贫技术专家组，各类涉农院校和科研院所组建产业扶贫技术团队，重点为贫困村、贫困户提供技术服务。支持有条件的贫困县建设农业科技园和星创天地等载体，展示和推广农业先进科技成果。在贫困地区全面实施农技推广特聘计划，从农村乡土专家、种养能手等一线服务人员招聘一批特聘农技员，由县级政府聘为贫困村科技扶贫带头人。加强贫困村创业致富带头人培育培养，提升创业项目带贫减贫效果。建立科技特派员与贫困村结对服务关系，实现科技特派员对贫困村科技服务和创业带动全覆盖。', '六、动员全社会力量参与脱贫攻坚', '（一）加大东西部扶贫协作和对口支援力度', '把人才支持、市场对接、劳务协作、资金支持等作为协作重点，深化东西部扶贫协作，推进携手奔小康行动贫困县全覆盖，并向贫困村延伸。强化东西部扶贫协作责任落实，加强组织协调、工作指导和督导检查，建立扶贫协作台账制度，每年对账考核。优化结对协作关系，实化细化县之间、乡镇之间、行政村之间结对帮扶措施，推广“闽宁示范村”模式。突出产业帮扶，鼓励合作建设承接产业转移的基地，引导企业精准结对帮扶。突出劳务协作，有组织地开展人岗对接，提高协作规模和质量。突出人才支援，加大力度推进干部双向挂职、人才双向交流，提高干部人才支持和培训培养精准性。突出资金支持，切实加强资金监管，确保东西部扶贫协作资金精准使用。将帮扶贫困残疾人脱贫纳入东西部扶贫协作范围。', '实施好“十三五”对口支援新疆、西藏和四省藏区经济社会发展规划，严格落实中央确定的80%以上资金用于保障和改善民生、用于县及县以下基层的要求，进一步聚焦脱贫攻坚的重点和难点，确保更多资金、项目和工作精力投向贫困人口。', '（二）深入开展定点扶贫工作', '落实定点扶贫工作责任，把定点扶贫县脱贫工作纳入本单位工作重点，加强工作力量，出台具体帮扶措施。定点扶贫单位主要负责同志要承担第一责任人职责，定期研究帮扶工作。强化定点扶贫牵头单位责任。加强对定点扶贫县脱贫攻坚工作指导，督促落实脱贫主体责任。把定点扶贫县作为转变作风、调查研究的基地，通过解剖麻雀，总结定点扶贫县脱贫经验，完善本部门扶贫政策，推动脱贫攻坚工作。选派优秀中青年干部、后备干部到贫困地区挂职，落实艰苦地区挂职干部生活补助政策。', '（三）扎实做好军队帮扶工作', '加强军地脱贫攻坚工作协调，驻地部队要积极承担帮扶任务，参与扶贫行动，广泛开展扶贫济困活动。接续做好“八一爱民学校”援建工作，组织开展多种形式的结对助学活动。组织军队系统医院对口帮扶贫困县县级医院，深入贫困村送医送药、巡诊治病。帮助革命老区加强红色资源开发，培育壮大红色旅游产业，带动贫困人口脱贫。帮助培育退役军人和民兵预备役人员脱贫致富带头人。', '（四）激励各类企业、社会组织扶贫', '落实国有企业精准扶贫责任，通过发展产业、对接市场、安置就业等多种方式帮助贫困户脱贫。深入推进“万企帮万村”精准扶贫行动，引导民营企业积极开展产业扶贫、就业扶贫、公益扶贫，鼓励有条件的大型民营企业通过设立扶贫产业投资基金等方式参与脱贫攻坚。持续开展“光彩行”活动，提高精准扶贫成效。', '支持社会组织参与脱贫攻坚，加快建立社会组织帮扶项目与贫困地区需求信息对接机制，确保贫困人口发展需求与社会帮扶有效对接。鼓励引导社会各界使用贫困地区产品和服务，推动贫困地区和贫困户融入大市场。实施全国性社会组织参与“三区三州”深度贫困地区脱贫攻坚行动。实施社会工作“专业人才服务三区计划”、“服务机构牵手计划”、“教育对口扶贫计划”，为贫困人口提供生计发展、能力提升、心理支持等专业服务。加强对社会组织扶贫的引导和管理，优化环境、整合力量、创新方式，提高扶贫效能。落实社会扶贫资金所得税税前扣除政策。', '（五）大力开展扶贫志愿服务活动', '动员组织各类志愿服务团队、社会各界爱心人士开展扶贫志愿服务。实施社会工作专业人才服务贫困地区系列行动计划，支持引导专业社会工作和志愿服务力量积极参与精准扶贫。推进扶贫志愿服务制度化，建立扶贫志愿服务人员库，鼓励国家机关、企事业单位、人民团体、社会组织等组建常态化、专业化服务团队。制定落实扶贫志愿服务支持政策。', '七、夯实精准扶贫精准脱贫基础性工作', '（一）强化扶贫信息的精准和共享', '进一步加强建档立卡工作，提高精准识别质量，完善动态管理机制，做到“脱贫即出、返贫即入”。剔除不合条件的人口，及时纳入符合条件但遗漏在外的贫困人口和返贫人口，确保应扶尽扶。抓紧完善扶贫开发大数据平台，通过端口对接、数据交换等方式，实现户籍、教育、健康、就业、社会保险、住房、银行、农村低保、残疾人等信息与贫困人口建档立卡信息有效对接。完善贫困人口统计监测体系，为脱贫攻坚提供科学依据。加强贫困人口建档立卡数据和农村贫困统计监测数据衔接，逐步形成指标统一、项目规范的贫困监测体系。强化扶贫开发大数据平台共享使用，拓展扶贫数据系统服务功能，为脱贫攻坚决策和工作指导等提供可靠手段和支撑。建立脱贫成效巩固提升监测机制，对脱贫户实施跟踪和动态监测，及时了解其生产生活情况。按照国家信息安全标准构建扶贫开发信息安全防护体系，确保系统和数据安全。开展建档立卡专项评估检查。', '（二）健全贫困退出机制', '严格执行贫困退出标准和程序，规范贫困县、贫困村、贫困人口退出组织实施工作。指导地方修订完善扶贫工作考核评估指标和贫困县验收指标，对超出“两不愁、三保障”标准的指标，予以剔除或不作为硬性指标，取消行业部门与扶贫无关的搭车任务。改进贫困县退出专项评估检查，由各省（自治区、直辖市）统一组织，因地制宜制定符合贫困地区实际的检查方案，并对退出贫困县的质量负责。中央结合脱贫攻坚督查巡查工作，对贫困县退出进行抽查。脱贫攻坚期内扶贫政策保持稳定，贫困县、贫困村、贫困户退出后，相关政策保持一段时间。', '（三）开展国家脱贫攻坚普查', '2020年至2021年年初对脱贫摘帽县进行一次普查，全面了解贫困人口脱贫实现情况。普查工作由国务院统一部署实施，重点围绕脱贫结果的真实性和准确性，调查贫困人口“两不愁、三保障”实现情况、获得帮扶情况、贫困人口参与脱贫攻坚项目情况等。地方各级党委和政府要认真配合做好普查工作。', '八、加强和改善党对脱贫攻坚工作的领导', '（一）进一步落实脱贫攻坚责任制', '强化中央统筹、省负总责、市县抓落实的工作机制。中央统筹，重在做好顶层设计，在政策、资金等方面为地方创造条件，加强脱贫效果监管；省负总责，重在把党中央大政方针转化为实施方案，加强指导和督导，促进工作落实；市县抓落实，重在从当地实际出发推动脱贫攻坚各项政策措施落地生根。各级党委和政府要把打赢脱贫攻坚战作为重大政治任务，增强政治担当、责任担当和行动自觉，层层传导压力，建立落实台账，压实脱贫责任，加大问责问效力度。健全脱贫攻坚工作机制，脱贫攻坚任务重的省（自治区、直辖市）党委和政府每季度至少专题研究一次脱贫攻坚工作，贫困县党委和政府每月至少专题研究一次脱贫攻坚工作。贫困县党政正职每个月至少要有5个工作日用于扶贫。实施五级书记遍访贫困对象行动，省（自治区、直辖市）党委书记遍访贫困县，市（地、州、盟）党委书记遍访脱贫攻坚任务重的乡镇，县（市、区、旗）党委书记遍访贫困村，乡镇党委书记和村党组织书记遍访贫困户。以遍访贫困对象行动带头转变作风，接地气、查实情，了解贫困群体实际需求，掌握第一手资料，发现突出矛盾，解决突出问题。', '（二）压实中央部门扶贫责任', '党中央、国务院各相关部门单位要按照中央脱贫攻坚系列重大决策部署要求制定完善配套政策举措，实化细化三年行动方案，并抓好组织实施工作。国务院扶贫开发领导小组要分解落实各地区脱贫目标任务，实化细化脱贫具体举措，分解到年、落实到人。国务院扶贫开发领导小组成员单位每年向中央报告本部门本单位脱贫攻坚工作情况。脱贫攻坚期内，国务院扶贫开发领导小组成员以及部门扶贫干部、定点扶贫干部要按政策规定保持稳定，不能胜任的要及时调整。', '（三）完善脱贫攻坚考核监督评估机制', '进一步完善扶贫考核评估工作，充分体现省负总责原则，切实解决基层疲于迎评迎检问题。改进对省级党委和政府扶贫开发工作成效第三方评估方式，缩小范围，简化程序，精简内容，重点评估“两不愁、三保障”实现情况，提高考核评估质量和水平。改进省市两级对县及县以下扶贫工作考核，原则上每年对县的考核不超过2次，加强对县委书记的工作考核，注重发挥考核的正向激励作用。未经省里批准，市级以下不得开展第三方评估。改进约谈省级领导的方式，开展常态化约谈，随时发现问题随时约谈。完善监督机制，国务院扶贫开发领导小组每年组织脱贫攻坚督查巡查，纪检监察机关和审计、扶贫等部门按照职能开展监督工作。充分发挥人大、政协、民主党派监督作用。', '（四）建强贫困村党组织', '深入推进抓党建促脱贫攻坚，全面强化贫困地区农村基层党组织领导核心地位，切实提升贫困村党组织的组织力。防止封建家族势力、地方黑恶势力、违法违规宗教活动侵蚀基层政权，干扰破坏村务。大力整顿贫困村软弱涣散党组织，以县为单位组织摸排，逐村分析研判，坚决撤换不胜任、不合格、不尽职的村党组织书记。重点从外出务工经商创业人员、大学生村官、本村致富能手中选配，本村没有合适人员的，从县乡机关公职人员中派任。建立健全回引本土大学生、高校培养培训、县乡统筹招聘机制，为每个贫困村储备1至2名后备干部。加大在贫困村青年农民、外出务工青年中发展党员力度。支持党员创办领办脱贫致富项目，完善贫困村党员结对帮扶机制。全面落实贫困村“两委”联席会议、“四议两公开”和村务监督等工作制度。派强用好第一书记和驻村工作队，从县以上党政机关选派过硬的优秀干部参加驻村帮扶。加强考核和工作指导，对不适应的及时召回调整。派出单位要严格落实项目、资金、责任捆绑要求，加大保障支持力度。强化贫困地区农村基层党建工作责任落实，将抓党建促脱贫攻坚情况作为县乡党委书记抓基层党建工作述职评议考核的重点内容。对不够重视贫困村党组织建设、措施不力的地方，上级党组织要及时约谈提醒相关责任人，后果严重的要问责追责。', '（五）培养锻炼过硬的脱贫攻坚干部队伍', '保持贫困县党政正职稳定，确需调整的，必须符合中央规定，对于不能胜任的要及时撤换，对于弄虚作假的要坚决问责。实施全国脱贫攻坚全面培训，落实分级培训责任，保证贫困地区主要负责同志和扶贫系统干部轮训一遍。对县级以上领导干部，重点是通过培训提高思想认识，引导树立正确政绩观，掌握精准脱贫方法论，提升研究攻坚问题、解决攻坚难题能力。对基层干部，重点是通过采取案例教学、现场教学等实战培训方法，提高实战能力，增强精准扶贫工作本领。加大对贫困村干部培训力度，每年对村党组织书记集中轮训一次，突出需求导向和实战化训练，着重提高落实党的扶贫政策、团结带领贫困群众脱贫致富的本领。加强对扶贫挂职干部跟踪管理和具体指导，采取“挂包结合”等方式，落实保障支持措施，激励干部人在心在、履职尽责。加强对脱贫一线干部的关爱激励，注重在脱贫攻坚一线考察识别干部，对如期完成任务且表现突出的贫困县党政正职应予以重用，对在脱贫攻坚中工作出色、表现优秀的扶贫干部、基层干部注重提拔使用。对奋战在脱贫攻坚一线的县乡干部要落实好津补贴、周转房等政策，改善工作条件。对在脱贫攻坚中因公牺牲的干部和基层党员的家属及时给予抚恤，长期帮扶慰问。全面落实贫困村干部报酬待遇和正常离任村干部生活补贴。', '（六）营造良好舆论氛围', '深入宣传习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，宣传党中央关于精准扶贫精准脱贫的重大决策部署，宣传脱贫攻坚典型经验，宣传脱贫攻坚取得的伟大成就，为打赢脱贫攻坚战注入强大精神动力。组织广播电视、报刊杂志等媒体推出一批脱贫攻坚重点新闻报道。积极利用网站、微博、微信、移动客户端等新媒体平台开展宣传推广。推出一批反映扶贫脱贫感人事迹的优秀文艺作品，加大扶贫题材文化产品和服务的供给。继续开展全国脱贫攻坚奖和全国脱贫攻坚模范评选表彰，选树脱贫攻坚先进典型。按程序设立脱贫攻坚组织创新奖，鼓励各地从实际出发开展脱贫攻坚工作创新。每年组织报告团，分区域巡回宣讲脱贫先进典型。讲好中国脱贫攻坚故事，反映中国为全球减贫事业作出的重大贡献。加强减贫领域国际交流与合作，帮助受援国建好国际扶贫示范村，为全球减贫事业贡献中国方案。适时对脱贫攻坚精神进行总结。', '（七）开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理', '把作风建设贯穿脱贫攻坚全过程，集中力量解决扶贫领域“四个意识”不强、责任落实不到位、工作措施不精准、资金管理使用不规范、工作作风不扎实、考核评估不严不实等突出问题，确保取得明显成效。改进调查研究，深入基层、深入群众，多层次、多方位、多渠道调查了解实际情况，注重发现并解决问题，力戒“走过场”。注重工作实效，减轻基层工作负担，减少村级填表报数，精简会议文件，让基层干部把精力放在办实事上。严格扶贫资金审计，加强扶贫事务公开。严肃查处贪污挪用、截留私分、虚报冒领、强占掠夺等行为。依纪依法坚决查处贯彻党中央脱贫攻坚决策部署不坚决不到位、弄虚作假问题，主体责任、监督责任和职能部门监管职责不落实问题，坚决纠正脱贫攻坚工作中的形式主义、官僚主义。把扶贫领域腐败和作风问题作为巡视巡察工作重点。中央巡视机构组织开展扶贫领域专项巡视。加强警示教育工作，集中曝光各级纪检监察机关查处的扶贫领域典型案例。', '（八）做好脱贫攻坚风险防范工作', '防范产业扶贫市场风险，防止产业项目盲目跟风、一刀切导致失败造成损失，各地要对扶贫主导产业面临的技术和市场等风险进行评估，制定防范和处置风险的应对措施。防范扶贫小额贷款还贷风险，纠正户贷企用、违规用款等问题。防范加重地方政府债务风险，防止地方政府以脱贫攻坚名义盲目举债，防止金融机构借支持脱贫攻坚名义违法违规提供融资，坚决遏制地方政府隐性债务增量。', '（九）统筹衔接脱贫攻坚与乡村振兴', '脱贫攻坚期内，贫困地区乡村振兴主要任务是脱贫攻坚。乡村振兴相关支持政策要优先向贫困地区倾斜，补齐基础设施和基本公共服务短板，以乡村振兴巩固脱贫成果。抓紧研究制定2020年后减贫战略。研究推进扶贫开发立法。', '（新华社北京8月19日电）'] ['2018-08-20  04:33:03']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 河北枣强：扶贫高粱喜丰收 http://news.ifeng.com/a/20180827/59988490_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 扶贫不力 河南多名扶贫领域官员受严惩 http://news.ifeng.com/a/20180823/59955060_0.shtml ['\n                中国新闻网'] ['原标题：扶贫不力河南多名扶贫领域官员受严惩', '中新社郑州8月23日电(记者李志全)扶贫不力，甚至打起了扶贫项目资金的主意，23日，河南省纪委监察委公开通报四起典型案例，其中，河南鲁山县扶贫办主任、副主任等多名扶贫领域的官员受到处理。', '这四起典型案例为：', '一是平顶山市鲁山县扶贫办原党组书记、主任陈英健，党组成员、副主任任光辉履职不力问题。2018年4月，平顶山市委对鲁山县脱贫攻坚工作开展专项巡察并提出整改意见，要求制定具体整改措施并限期整改。鲁山县扶贫办“敷衍应付，措施不力，用2016年制定的政策充当整改措施”。今年5月，陈英健被免去现职，任光辉受到党内警告处分。', '二是新乡市长垣县县委农村办公室原副主任苏春科等人在扶贫项目验收中失职失责问题。今年5月，苏春科受到留党察看一年处分，李瑞聪受到党内严重警告处分。', '三是商丘市夏邑县扶贫办副主任科员李帅玩忽职守以权谋私问题。2017年12月，李帅犯受贿罪、玩忽职守罪被司法机关判处有期徒刑两年零三个月，并处罚金人民币10万元。', '三是驻马店市西平县出山镇村镇发展中心原副主任张俊涛玩忽职守问题。2017年11月，张俊涛以玩忽职守罪被司法机关判处免予刑事处罚。今年4月，张俊涛受到留党察看一年处分。', '河南省纪委监察委有关负责人表示，以上四起典型案例，反映出在扶贫领域中个别党员干部还存在向扶贫项目资金“动奶酪”的腐败问题以及失职失责等严重作风问题，性质恶劣、情节严重，必须严惩严处。(完)'] ['2018-08-23  22:00:53']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 闽宁协作助开“扶贫花” http://news.ifeng.com/a/20180830/60023993_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 将手伸向易地扶贫搬迁项目，青海化隆原县长副县长双双落马 http://news.ifeng.com/a/20180904/60024048_0.shtml ['\n                澎湃新闻网'] ['原标题：将手伸向易地扶贫搬迁项目，青海化隆原县长副县长双双落马', '9月4日，青海省纪委监委网站通报了多起领导干部落马的消息，其中有这么一对“老同事”。', '据青海省纪委监委网站消息：日前，青海省监察委员会对海东市人大常委会干部罗文祥严重职务违法问题进行了监察调查。', '同日发布的消息还提到：日前，青海省纪委监委对海东市人大科教文卫和民族侨务委员会原副主任委员马千里严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。', '事实上，罗文祥和马千里还不只是在青海省海东市人大的同事，两人多年前还曾一起在化隆回族自治县政府共事，并最终都因为这一段共事的经历落马。', '公开简历显示，罗文祥出生于1962年4月，回族，青海省民和县人，大学文化，1983年7月参加工作，1984年8月加入中国共产党，2009年9月任化隆县委副书记，2011年9月任化隆县政府县长。', '2014年7月，罗文祥调任海东市人大科教文卫和民族侨务委员会主任委员，2016年10月任海东市人大正县级干部。', '罗文祥其实去年就已经被组织处理过一次：2017年10月，其因违反组织纪律、工作纪律和廉洁纪律，海东市纪委给予其开除党籍、行政撤职处分（由正县级降为科员）。', '同样出生于1962年的马千里是撒拉族干部，青海省循化县人，大学文化，1984年7月参加工作，1989年9月加入中国共产党，2006年9月任化隆县政府副县长，并于2011年6月兼任群科新区管委会常务副主任。', '2016年11月，马千里调任海东市人大财政经济和城市建设委员会副主任委员，2017年10月任海东市人大科教文卫和民族侨务委员会副主任委员，海东市第二届人大代表，2017年10月因违反工作纪律，海东市纪委给予其党内严重警告处分。', '从上述两份简历可见，罗文祥与马千里两名干部曾分别担任化隆回族自治县县长、副县长，并都已于去年10月被处分。', '而青海省纪委监委网站还进一步透露了两人的违纪违法信息。', '经查，罗文祥任化隆回族自治县县长期间，在该县易地扶贫搬迁项目中，滥用职权，擅自决定、处理重大事项，造成恶劣社会影响；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌滥用职权、受贿犯罪。', '经查，马千里任化隆回族自治县副县长期间，在该县易地扶贫搬迁项目中，滥用职权，擅自决定、处理重大事项，给国家造成经济损失；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌滥用职权、受贿犯罪。', '青海省纪委监委网站在通报中点评：罗文祥身为国家公职人员，私欲膨胀，滥用职权，大搞权钱交易，严重破坏党的扶贫政策，损害党和政府形象，在干部群众中造成恶劣影响，情节严重。', '依据《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公务员法》等有关规定，青海省监察委员会决定给予罗文祥开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，涉嫌犯罪所得随案移送。', '马千里身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念丧失、宗旨意识淡薄，目无法纪，严重违反党纪国法，利用职权攫取私利，擅权妄为损害公益，滥用职权，给国家利益造成重大损失，性质恶劣，情节严重。', '依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公务员法》等有关规定，青海省纪委监委决定，给予马千里开除党籍、开除公职处分；建议由海东市人大常委会罢免其海东市人大代表职务；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，涉嫌犯罪所得随案移送。'] ['2018-09-05  08:22:07']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 2017年中国854家上市公司参与扶贫 投入资金逾200亿元 http://news.ifeng.com/a/20180907/60048982_0.shtml ['\n                中国新闻网'] ['原标题：2017年中国854家上市公司参与扶贫 投入资金逾200亿元', '其中，沪深两市共有36家上市证券公司披露扶贫工作信息，合计投入扶贫资金3.36亿元，帮助建档立卡贫困户2.91万人脱贫。', '对此，常德鹏表示，这是2016年9月证监会出台《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》之后，证券公司积极落实脱贫攻坚战略的体现。证券公司从优化资本市场服务、创新产业扶贫模式等方面出发，以市场为导向，为贫困地区企业提供多种综合金融服务。', '具体而言，证券公司通过服务贫困地区企业首次发行股票上市、并购重组、新三板挂牌、债券融资、产业扶贫基金等方式，帮助贫困地区企业利用多层次资本市场实现融资需求，促进企业发展；通过设立金融扶贫工作站、选派挂职干部、开展教育培训等工作，引导资金、人才、技术流向贫困地区，为贫困地区企业提供专业服务，与贫困县建立了长效帮扶机制。(完)'] ['2018-09-11  08:59:15']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 教育部：乡村教师生活补助覆盖200万人 达总数2/3 http://news.ifeng.com/a/20180831/60049000_0.shtml ['\n                中国新闻网'] ['原标题：教育部：乡村教师生活补助覆盖200万人 达总数2/3', '中新网8月31日电 在31日的教育部新闻发布会上，教育部教师工作司巡视员刘建同表示，乡村教师生活补助覆盖的人员已经到了200万左右，也就是有2/3左右的乡村老师是能够得到生活补助的。', '刘建同介绍，乡村教师生活补助政策已经实施5年。从国家经济社会发展来讲，农村地区还是比较薄弱的，在整个教师队伍建设过程当中，怎样使教师到乡村，能够下得去、留得住、教得好，国家想了很多的办法。首先加强教师的理想信念教育，此外，国务院2015年专门出台了乡村教师支持计划，对乡村教师从生活方面做出了补助的规定和要求。经过5年左右的工作，进展很大。', '一是连片特困地区实现了全覆盖。乡村教师生活补助对于集中连片地区，是由中央财政进行支持的，从这5年一步步走来，截至到去年底，我们的全国集中连片特困地区的乡村教师，从中央财政的支持已经全部覆盖到了，共有22个省份725个连片特困地区的县实现了全覆盖，涉及的老师是130万，也就是整个乡村教师的1/3强。', '二是在中央政策的示范和带动下，我们各地也积极采取措施，对自己地区内不属于国务院扶贫办确定的集中连片地区，也就是非连片特困地区，也进行了这样的扶持政策。全国有10个省份没有连片特困的省市，比如北京、上海、浙江、广东、天津、辽宁、福建这些地区，没有集中连片的特困地区，中央财政对他们是没有支持的，他们自己也根据自己的情况，对贫困地区或者比较边远的乡村学校的老师进行补贴。2017年，这些地方补贴的经费达到了61.9亿元，涉及240个县的67万名乡村教师。如果加上集中连片特困地区，实际上我们乡村教师生活补助覆盖的人员已经到了200万左右，也就是有2/3左右的乡村老师是能够得到生活补助的。', '三是生活补助标准有了稳步提高。5年间，我们从最早(2013年)人均258元到2017年提高到322元，平均增幅达到了25%。目前的情况看，2017年人均月补助标准达到200-400元的地方，人数占到了68%，达到400元及以上的占了27%，这两部分加在一起，是95%以上的乡村教师补助标准在200元以上，只有极个别的地方还不足200元。在非连片特困地区，人均月补助标准达到了766元，像北京到了2000多元。', '刘建同指出，下一步，我们将指导和推动地方进一步扩大对乡村教师生活补助的覆盖面，并随着经济社会的发展，逐步提高补助标准，努力使这一惠及广大乡村教师的好事能够办得更好、办得更实，把党中央、国务院对乡村教师的关爱切切实实落实到每一位教师的身上。'] ['2018-09-11  09:04:26']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 国家统计局：扶贫开发成就举世瞩目 脱贫攻坚取得决定性进展 http://news.ifeng.com/a/20180904/60024108_0.shtml ['\n                中国扶贫'] ['党和政府历来高度重视扶贫开发工作。改革开放以来，我国实施大规模扶贫开发，使7亿多农村人口摆脱贫困，取得了举世瞩目的伟大成就，谱写了人类反贫困历史上的辉煌篇章，中国也成为全球最早实现联合国千年发展目标中减贫目标的发展中国家，为全球减贫事业作出了重大贡献。', '党的十八大以来，我国把扶贫开发摆在更加突出的位置，把精准扶贫、精准脱贫作为基本方略，开创了扶贫事业新局面，脱贫攻坚取得了决定性进展，稳步向历史性解决绝对贫困和全面建成小康社会迈进。', '改革开放40年来，我国农村居民收入水平持续提高，生活水平显著改善，贫困人口大幅减少，我国农村从普遍贫困走向整体消除绝对贫困。', '改革开放以来我国农村贫困人口减少7.4亿人。按当年价现行农村贫困标准衡量，1978年末农村贫困发生率约97.5%，以乡村户籍人口作为总体推算，农村贫困人口规模7.7亿人；2017年末农村贫困发生率为3.1%，贫困人口规模为3046万人。从1978年到2017年，我国农村贫困人口减少7.4亿人，年均减贫人口规模接近1900万人；农村贫困发生率下降94.4个百分点，年均下降2.4个百分点。\xa0 \xa0', '本世纪以来农村减贫规模占减贫总规模近六成。2000年末，我国农村贫困发生率为49.8%，农村贫困人口规模为4.6亿人。2000年以来，农村贫困人口减少4.3亿人，占改革开放以来农村减贫总规模的58.4%；贫困发生率下降46.7个百分点，年均下降2.7个百分点。特别是党的十八大以来，动员全党全国全社会力量，打响脱贫攻坚战，脱贫攻坚成效显著，取得了决定性进展。按现行贫困标准，2013年至2017年我国农村减贫人数分别为1650万、1232万、1442万、1240万、1289万人，不仅每年减贫人数均在1000万以上，而且打破了以往新标准实施后脱贫人数逐年递减的格局。五年来，农村累计减贫6853万人，减贫幅度接近70%，年均减贫1370万人；贫困发生率也从2012年末的10.2%下降到2017年末的3.1%，其中有17个省份贫困发生率已下降到3%以下。', '改革开放之初，我国农村生产力低下，农民生活水平普遍很低，处于普遍贫困状况。改革开放40年来，我国农业和农村经济快速发展，农民生活水平不断提高，东部发达地区已率先基本实现脱贫，中西部地区贫困人口也全面下降。尤其是党的十八大以来，党中央、国务院实施精准扶贫、精准脱贫基本方略，深入实施东西部扶贫协作，区域性整体贫困明显缓解，为实现到2020年现行标准下农村贫困人口脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困打下了坚实基础。', '分地区看，东部地区已率先基本脱贫，中西部地区贫困人口全面下降。2017年末，东部地区农村贫困人口300万人，比2012年末减少1067万人，五年累计下降78.1%；农村贫困发生率由2012年末的3.9%下降到0.8%，下降3.1个百分点，已率先基本实现脱贫。中部地区农村贫困人口由2012年末的3446万人减少到2017年末的1112万人，累计减少2334万人，下降幅度为67.7%；农村贫困发生率由10.5%下降到3.4%，下降7.1个百分点。西部地区农村贫困人口由2012年末的5086万人减少到2017年末的1634万人，累计减少3452万人，下降幅度为67.9%；农村贫困发生率由2012年末的17.6%下降到2017年末的5.6%，下降12.0个百分点。', '分贫困区域看，贫困地区、集中连片特困地区、民族八省区减贫成效更加突出，区域性整体贫困明显缓解。贫困地区2017年末农村贫困人口1900万人，比2012年末减少4139万人，减贫规模占全国农村减贫总规模的六成；农村贫困发生率从2012年末的23.2%下降至2017年末的7.2%，五年累计下降16.0个百分点，年均下降3.2个百分点。集中连片特困地区2017年末农村贫困人口1540万人，比2012年末减少3527万人，下降幅度为69.6%；农村贫困发生率从2012年末的24.4%下降至2017年末的7.4%，累计下降17.0个百分点，年均下降3.4个百分点。内蒙古、广西、贵州、云南、西藏、青海、宁夏、新疆等民族八省区2017年末农村贫困人口1032万人，比2012年末减少2089万人，下降幅度为66.9%，减贫规模占全国农村减贫规模的三成；农村贫困发生率从2012年末的21.1%下降至2017年末的6.9%，累计下降14.2个百分点，年均下降2.8个百分点。', '改革开放40年来，我国通过深化改革和大规模的扶贫开发，贫困人口大幅减少，也为全球减贫作出了巨大贡献。一是对全球减贫的贡献率超七成。按照世界银行每人每天1.9美元的国际贫困标准及世界银行发布数据，我国贫困人口从1981年末的8.78亿人减少到2013年末的2511万人，累计减少8.53亿人，减贫人口占全球减贫总规模超七成；中国贫困发生率从1981年末的88.3%下降至2013年末的1.9%，累计下降了86.4个百分点，年均下降2.7个百分点，同期全球贫困发生率从42.3%下降到10.9%，累计下降31.4个百分点，年均下降1.0个百分点，我国减贫速度明显快于全球，贫困发生率也大大低于全球平均水平。中国也成为全球最早实现联合国千年发展目标中减贫目标的发展中国家，为全球减贫事业作出了重大贡献。二是为全球减贫提供了中国经验。改革开放40年来，我国以政府为主导的有计划有组织的扶贫开发，尤其是党的十八大以来精准脱贫方略的实施，为全球减贫提供了中国方案和中国经验，世界银行2018年发布的《中国系统性国别诊断》报告称“中国在快速经济增长和减少贫困方面取得了‘史无前例的成就’”。联合国秘书长古特雷斯在“2017减贫与发展高层论坛”时发贺信盛赞中国减贫方略，称“精准减贫方略是帮助最贫困人口、实现2030年可持续发展议程宏伟目标的唯一途径。中国已实现数亿人脱贫，中国的经验可以为其他发展中国家提供有益借鉴”。', '改革开放之初，各地区特别是贫困地区农村居民收入消费水平普遍较低。1986年国家以1984年农民人均纯收入200元为贫困线，确定331个国家级贫困县；1994年《国家八七扶贫攻坚计划》启动后，重新确定了592个国家级贫困县；2001年《中国农村扶贫开发纲要（2001-2010）》出台后，将贫困县改称为国家扶贫开发工作重点县，并调整了名单，但仍为592个；2011年《中国农村扶贫开发纲要（2011-2020年）》将集中连片特困地区作为扶贫攻坚主战场，包括片区县和扶贫开发工作重点县在内的共832个县作为贫困地区成为我国扶贫开发重点区域。党的十八大以来，我国聚焦贫困地区，大力实施精准扶贫、精准脱贫，不断加大投入和攻坚力度，贫困地区农村居民收入持续保持较快增长，与全国农村平均水平的差距缩小，生活消费水平明显提高。', '贫困地区农村居民收入保持快速增长，与全国农村平均差距缩小。2017年，贫困地区农村居民人均可支配收入9377元，名义水平是2012年的1.8倍，五年年均增长12.4%。扣除价格因素，实际水平是2012年的1.6倍，年均实际增长10.4%，比全国农村平均增速快2.5个百分点。其中，集中连片特困地区2017年农村居民人均可支配收入9264元，扣除价格因素，实际水平达到2012年的1.6倍，年均实际增长10.3%，比全国农村平均增速快2.4个百分点；扶贫开发工作重点县2017年农村居民人均可支配收入9255元，扣除价格因素，实际水平是2012年的1.7倍，年均实际增长10.7%，比全国农村平均增速快2.8个百分点。2017年贫困地区农村居民人均可支配收入是全国农村平均水平的69.8%，比2012年提高了7.7个百分点。其中，集中连片特困地区是全国农村平均水平的69.0%，比2012年提高7.4个百分点；扶贫开发工作重点县是全国农村平均水平的68.9%，比2012年提高8.3个百分点。', '贫困地区居民消费支出较快增长，生活条件明显改善。', '一是贫困地区农村居民消费支出保持较快增长。2017年，贫困地区农村居民人均消费支出7998元，与2012年相比，年均名义增长11.2%，扣除价格因素，年均实际增长9.3%。其中，集中连片特困地区农村居民人均消费支出7915元，年均名义增长11.2%，扣除价格因素，年均实际增长9.2%；扶贫开发重点县农村居民人均消费支出7906元，年均名义增长11.3%，扣除价格因素，年均实际增长9.3%。', '二是贫困地区农村居民居住条件不断改善。从住房质量改善看，2017年贫困地区农村居民户均住房面积比2012年增加21.4平方米；居住在钢筋混凝土房或砖混材料房的农户比重为58.1%，比2012年上升18.9个百分点。从饮水安全看，2017年贫困地区农村饮水无困难的农户比重为89.2%，比2013年提高了8.2个百分点；使用管道供水的农户比重为70.1%，比2013年提高16.5个百分点；使用经过净化处理自来水的农户比重为43.7%，比2013年提高13.1个百分点。从居住条件看，2017年贫困地区农村居民独用厕所的农户比重为94.5%，比2012年提高3.5个百分点；使用卫生厕所的农户比重为33.2%，比2012年提高7.5个百分点；使用清洁能源的农户比重为35.3%，比2012年上升17.6个百分点。', '三是贫困地区农村居民家庭耐用消费品升级换代。从传统耐用消费品看，2017年贫困地区农村每百户拥有电冰箱、洗衣机、彩电分别为78.9台、83.5台和108.9台，分别比2012年增加31.4台、31.2台和10.6台，拥有量持续增加，和全国农村平均水平的差距逐渐缩小。从现代耐用消费品看，2017年贫困地区农村每百户汽车、计算机拥有量分别为13.1辆、16.8台，分别是2012年的4.9倍和3.1倍，实现快速增长。', '改革开放之初，我国农村地区基础设施明显不足，公共服务水平落后。40年来，尤其是党的十八大以来，中央和地方政府不断加大对水、电、路、网等基础设施和公共服务建设投资力度，“四通”覆盖面不断扩大，教育文化卫生设施配置逐渐齐全，生产生活条件得到进一步改善，贫困地区农村面貌换新颜。', '基础设施条件不断完善。截至2017年末，贫困地区通电的自然村接近全覆盖；通电话的自然村比重达到98.5%，比2012年提高5.2个百分点；通有线电视信号的自然村比重为86.5%，比2012年提高17.5个百分点；通宽带的自然村比重为71.0%，比2012年提高32.7个百分点。2017年贫困地区村内主干道路面经过硬化处理的自然村比重为81.1%，比2013年提高21.2个百分点；通客运班车的自然村比重为51.2%，比2013年提高12.4个百分点。\xa0', '教育文化状况明显改善。2017年，贫困地区农村居民16岁以上家庭成员均未完成初中教育的农户比重为15.2%，比2012年下降3.0个百分点；84.7%的农户所在自然村上幼儿园便利，88.0%的农户所在自然村上小学便利，分别比2013年提高17.1和10.0个百分点；有文化活动室的行政村比重为89.2%，比2012年提高14.7个百分点。', '医疗卫生水平显著提高。2017年，贫困地区农村拥有合法行医证医生或卫生员的行政村比重为92.0%，比2012年提高8.6个百分点；92.2%的户所在自然村有卫生站，比2013年提高7.8个百分点；拥有畜禽集中饲养区的行政村比重为28.4%，比2012年提高12.4个百分点；61.4%的户所在自然村垃圾能集中处理，比2013年提高31.5个百分点。', '改革开放以来的40年，是我国社会经济发展取得非凡成就的40年，也是我国脱贫攻坚取得卓著成效的40年，为打赢打好脱贫攻坚战打下了坚实基础。让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，增强打赢打好脱贫攻坚战的责任感、使命感和紧迫感，以更大的决心，更精准的举措，众志成城，为打赢脱贫攻坚战而努力奋斗。', '编辑校对：张琼文'] ['2018-09-05  08:31:07']
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ 教育部：撤销南京大学梁莹“青年长江学者”称号 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219111_0.shtml ['澎湃新闻网'] ['原标题：教育部：撤销南京大学梁莹“青年长江学者”称号', '澎湃新闻日前从教育部获悉，按照今年9月新出台的《“长江学者奖励计划”管理办法》，依据南京大学的调查结果和相关申请，教育部已按程序撤销梁莹的“青年长江学者”称号。', '此前，《中国青年报》10月24日曾刊发报道，直指南京大学社会学院教授梁莹涉嫌学术不端。据该校官网介绍，39岁的梁莹是教育部“长江学者奖励计划”青年学者项目等多个人才支持计划的入选者。', '上述报道提及，梁莹中文著述颇丰，仅记者所能查到的，以她为第一或第二作者的中文文献就超过了120篇。但在过去几年里，梁莹这些学术成果陆续被从网上删除。经过对比，梁莹上述论文至少有15篇存在抄袭或一稿多投等问题。', '12月12日，南京大学召开警示教育大会，对梁莹作出处理。经调查，梁莹存在学术道德等师德问题且情节严重，根据相关规定，南京大学给予梁莹党内严重警告处分、行政记过处分，取消梁莹研究生导师资格，将其调离教学科研岗位，终止“长江学者奖励计划”青年学者聘任合同；报请上级有关部门撤销其相关人才计划称号和教师资格。', '据悉，此前同样因师德师风问题深陷舆论漩涡的南京大学沈阳以及中山大学张鹏，也已分别被教育部撤销“长江学者”称号、“长江学者奖励计划”青年学者项目入选资格。', '对于存在学术道德等师德问题的南京大学梁莹，该校此前通报称已给予相应处分，并报请上级有关部门撤销其相关人才计划称号和教师资格。教育部对此做出了哪些决定？', '对于梁莹的问题，教育部按照今年9月新出台的《“长江学者奖励计划”管理办法》，依据南京大学的调查结果和相关申请，已经按照程序取消梁莹的入选资格，撤销“青年长江学者”称号。', '对于此前同样因师德问题备受舆论争议的南京大学沈阳、中山大学张鹏，教育部有何处理？', '此前，教育部已按照相关规定和程序撤销了南京大学沈阳的“长江学者”称号和中山大学张鹏的“长江学者奖励计划”青年学者项目入选资格，坚决落实师德失范“一票否决”。', '教育部党组深入学习领会习近平总书记关于师德师风建设的重要思想，深刻认识加强师德师风建设的重要性紧迫性，始终把师德师风作为评价高层次人才的第一标准。全国教育大会后，教育部党组印发了《“长江学者奖励计划”管理办法》，将“坚持正确政治方向”作为人选的首要条件，突出了对师德师风和学术道德规范的要求。坚持从严从实查处，按照“政治上不能有问题，师德上不能有问题”的要求加强监督管理，对违反政治纪律、师德要求的情况零容忍，一经查实，坚决予以处理。', '对教师队伍的师德师风建设，教育部下一步有何举措？', '12月14日，教育部召开全国师德师风建设工作视频会议，全面部署落实新时代教师职业行为准则和师德师风建设各项工作。会议要求，要提高站位、正视问题，科学规划、主动作为，对症施治、靶向治疗，全力抓好新时代师德师风建设，努力建设一支政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高层次教育人才队伍。下一步，我们将突出高线引领和底线要求，坚持严管和厚爱并重，加强理想信念教育，引导高层次人才带头践行社会主义核心价值观，做“四有”好老师的示范标杆；对于师德失范行为，绝不姑息，一经查实，坚决依法依规严肃惩处。'] ['2018年12月30日 16:04:00']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 用阳光驱除扶贫领域的“雾霾” http://news.ifeng.com/a/20180904/60024033_0.shtml ['\n                红网'] ['原标题：用阳光驱除扶贫领域的“雾霾”', '前段时间，记者到基层调研采访时发现，由于一些村级组织、职能部门对扶贫资金项目政策公开不及时、不全面、不具体，导致部分贫困户对自己该享受哪些政策、具体什么标准，心里没谱。扶贫账在一些贫困户那里甚至成了“糊涂账”，直到一些贪腐案件被查处了，这些贫困户才知道有些原本该享受的政策没享受。（9月4日《人民日报》）', '精准扶贫工作是一项重大民生工程，更是一项重大的政治任务。近几年，各地党政提高政治站位，聚焦工作重点，以前所未有的力度推进脱贫攻坚，农村贫困人口显著减少，贫困发生率持续下降。然而，扶贫领域也并非全是清风正气，扶贫腐败和作风弊病等“雾霾”依然存在。', '据媒体报道，2016年1至11月，全国共查处扶贫领域腐败问题13285件，处理16487人。2017年4月，有关部门对西吉县开展专项检查，发现扶贫资金使用监管方面的问题34个，其中违规违纪问题15个，涉及扶贫专项资金2亿多元。触目惊心的案例，一再给我们敲响了警钟。', '骗取扶贫款、套取扶贫专项资金、贪占国家扶贫专项资金……扶贫腐败和作风问题何以屡禁不绝呢？显然，既缘于某些人的贪欲难遏、宗旨缺失，缘于资金量大、项目众多。但从根本上看，还在于透明程度不够，社会和群众不知晓、难参与，更无法监督，不滋生各种问题才是怪事。', '“阳光是最好的防腐剂”。驱除扶贫领域的“雾霾”，必须打破对项目资金的封闭管理，严格实行公示公告制。无论是扶持对象的确定、扶贫政策的贯彻执行情，还是扶贫资金的额度、补助的标准等，都必须清清楚楚地晒出来，让贫困群众不再“雾里看花”“水中望月”。', '扶贫资金是贫困群众的“救命钱”，扶贫项目更是贫困群众脱贫致富的希望。因而，党员干部更要不忘初心、守住“底线”，不仅要心莫贪、更要手莫伸，主动筑牢防腐拒变的“堤坝”，确保扶贫资金和项目走到“最后一公里”。', '文/刘元华'] ['2018-09-05  08:19:11']
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ 公安局长入股洗浴中心 边批示严查边给涉黄店报信 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219020_0.shtml
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ 王文志：丧失时代痛感，新年献词或成新年献丑 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219026_0.shtml ['记录者王文志'] ['原标题：王文志：丧失时代痛感，新年献词或成新年献丑', '行至年末，就如有钱没钱，都得过年，此时各媒体都会奉上一篇新年献词。', '温暖和阳光、诗和远方、希望和豪情。一种情怀过剩的氛围，会如期而来，抢占未来一两天的朋友圈。', '想必会有10万+的篇章脱颖而出，却无法再让我们泪流满面。', '他们会激情荡漾，就是不肯回顾这一年，拿出了几篇真正直抵人心的报道；', '他们会貌似悲悯，就是不肯回顾这一年，触及了几处时代痛点；', '他们会指点江山，就是不肯回顾这一年， 匡正了哪怕一点点时弊；', '他们会慷慨陈词，就是不肯回顾这一年，推动了社会的哪些点滴进步。', '揣度大众审美，堆砌情怀辞藻，比拼金句段子，多会弄成一副精致的大嘴模样。大嘴者，口惠而实不至也。', '且慢强调春风化雨、润物无声。如果不抬杠，就应承认，眼下需要十里香风，也需要手术刀。', '刻薄点讲，一些装腔作势、装模作样的新年献词，弄不好就会成新年献丑。', '这种强势推出的仪式化表演，徒增平凡如你我者在大时代面前的无力感。', '它们甚至还可能诱发一种焦虑，催生普通百姓被社会疏离的痛感。', '“让无力者有力，让悲观者前行”，“总有一种力量让人泪流满面”，“一句真话的份量比世界更重”，“我们从未放弃，因为我们爱得深沉”，“从今天起，我们更要彼此珍惜”，“没有一个冬天不可逾越当年”……', '曾几何时，南方周末的新年献词咏颂于街巷，令无数人感怀落泪。', '跟华丽词藻和诗意表达无关，跟情感深沉质朴无关，跟理想主义丰满无关，全端赖于一年来震撼人心的舆论监督和调查报道作献词依托。', '那是一个个满含深情的年终总结仪式：我们努力了，我们尽了媒体人的职责。', '不知道如今还有几家传统媒体，于年终盘点之时，敢说一句“我们问心无愧”。', '即将过去的一年，肇始于非主流的自媒体的新闻事件，至少有三起，他们由此赢得公众相当程度的尊重。', '崔永元“阴阳合同”事件撕开影视明星逃税避税潜规则；“兽楼处”的《疫苗之王》掀开疫苗安全隐患的盖子；“丁香医生”的《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》戳破30年以来保健品行业的神话。', '不能不说，众多的传统媒体，渐渐习惯了做自媒体的“拾遗补漏”者，或自媒体影响力的“添薪加柴”者，任由自媒体在尊贵的门脸上撒欢儿。', '不错，传统主流媒体的加入，推动了上述事件的演进，最终使其朝着大众期待的方向发展。但是，先声夺人的话语权呢？假如没有这些自媒体挺身而出呢？', '对于很多传统媒体，甚或想不恰当地引用米兰·昆德拉的一句名言：“在安全的时候才是勇敢的，在免费的时候才是慷慨的，在浅薄的时候才是动情的”。', '近年来，不止一个媒体界的负责人对我说起，每年各级新闻奖评委吐槽最多的，是好的舆论监督报道太少；有的媒体多年没有此类报道，已经基本丧失了进行舆论监督的能力，武功尽废。', '从来不否认，我们的成就举世瞩目，有目共睹。改革再出发，只要发展和前进，就会有矛盾和问题。何况现在正处在矛盾集中显现期。', '最高层无数次告诫，要有忧患意识，要居安思危。', '如果能够重新选择，我不会再沾调查报道。选择了调查报道、监督报道，就会被扑面而来的挣扎和痛楚所灼伤、所淹没。', '久而久之，会因为无力推动解决其万一，而深感沮丧和自责，进而严重质疑自身的职业价值。', '众多的传统媒体，对苍生疾苦，是真的看不见，还是选择性无视？', '媒体的职责，本应告诉公众真实的世界是什么样，让他们知道“无穷的远方，无数的人们，都和我有关”。', '我决计不倡导要对抗什么、反叛什么。不过是期待对一个个社会个体尽可能地多一些救治，对社会细胞尽可能地多一些修复。不是外科切除，而是精确改良，微观演进，用新生命的生长遏制社会的局部紊乱和溃烂。', '在我看来，严肃的舆论监督跟负面报道并非可以同日而语，跟以正面报道为主的方针一点也不矛盾。', '但平素惯见的，是一片大好。媒体的议程设置出现偏差，有些时候不是传递真相，而是遮蔽真相。', '“痛感”这个词往往不受待见。但在这样一个社会转型期，“痛感”弥漫于你我身边，以忽近忽远的方式昭示着它的存在。', '而诸多的传统媒体，开始丧失对时代的痛感，丧失对社会底层的共情能力。', '惯见阳光普照大地，鲜见感知行走于这大地之上的苍生黎民的焦灼；惯见凌空虚蹈的宏大叙事，鲜于体恤生活在这片国土之上的寻常百姓的困顿。', '据说肝脏，是人体中无痛感的器官。一些传统媒体，已然成为被一层肥腻脂肪所包裹的肝。', '受众的背离，不能全部归结于时代“杀死”了传统媒体。\xa0', '对此，他们会找出很多理由聊以自慰，却不愿检讨自身应有担当的缺失。真的努力过了吗？', '故而，与其捧出一篇底气和成色不足的新年献词，莫如保持沉默。', '如果一定要为赋新词强献词，不如对自身过来一段的作为做一番检视，真诚地表达对于丧失时代痛感的不安与羞愧。', '倘如此，即便有所苦衷、有所不足，读者或会给予一定限度的宽宥。'] ['2018年12月30日 16:36:02']
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ "两区、三带、多点、一圈":北京市文旅融合规划正在起草  http://news.ifeng.com/a/20181230/60219028_0.shtml ['中经文化产业'] ['原标题："两区、三带、多点、一圈":北京市文旅融合规划正在起草权', '中经文化产业：12月29日，北京市召开文化旅游融合现场推进会。市委常委、宣传部部长杜飞进、副市长王红实地走访调研并出席座谈交流会。杜飞进对北京市做好文旅融合工作提出了新要求。', '“中经文化产业”还了解到，北京市近日已起草《推进北京市文化和旅游融合发展的实施意见（讨论稿）》，其中提出北京将构建“两区、三带、多点、一圈”的历史文化旅游游览空间，创新文化旅游产品体系，围绕重点领域实施5项精品工程，并建立文化旅游融合发展的统计与评价机制。', '文化旅游融合现场推进会召开', '杜飞进提出新要求', '12月29日，北京市召开文化旅游融合现场推进会。北京市委常委、宣传部部长杜飞进、副市长王红实地走访调研并出席座谈交流会。', '当天上午，调研组考察了故宫博物院、北京坊等旅游单位。会上，北京市园林绿化局、东城区、丰台区、门头沟区、怀柔区、工美集团6家单位进行交流发言。市文化和旅游局汇报北京市文化旅游融合发展的现状，以及相关政策制定情况。', '杜飞进指出，要深刻领会习近平总书记关于文化和旅游工作的重要论述，切实增强推进文化旅游深度融合的主动性自觉性。推进文化旅游深度融合，是首都高质量发展的战略选择。文化和旅游融合是高质量发展的重要着力点。', '旅游不仅要融入文化产业，提升旅游创意水平和文化内涵；也要融入文化事业，以旅游的市场化运作反哺文化事业。', '文化要融入旅游“吃、住、行、游、购、娱”各环节，促进其内涵和创意提升。', '文化和旅游融合发展要', '聚焦全国文化中心建设，在顶层设计上融起来； 聚焦供给侧结构性改革，在高质量发展上融起来； 聚焦文化旅游产品创新，在品牌塑造上融起来； 聚焦构建融合发展机制，在形成合力上融起来。', '北京市文化和旅游局局长宋宇在介绍《推进北京市文化和旅游融合发展的实施意见（讨论稿）》（以下简称《实施意见》）制定情况时表示，为深入贯彻《中共中央、国务院关于推动高质量发展的意见》指示精神，市文化和旅游局起草了《实施意见》。主要包括4个方面、22项内容：', '一是依托古都风貌，优化空间布局。起草思路是严格落实《北京城市总体规划》，构建“两区、三带、多点、一圈”的历史文化旅游游览空间。具体包括：', '构建老城和三山五园地区两大区域的文化旅游景观系统。 打造大运河文化旅游带、西山永定河文化旅游带、长城文化旅游带。 推进城市副中心、奥体公园、雁栖湖国际会都和台湖演艺小镇等文化旅游区域建设。 推动京畿文化旅游圈建设。', '二是汇聚文化资源，创新产品体系。围绕古都文化、红色文化、京味文化、创新文化四大主题，加强文博旅游、红色旅游、胡同会馆旅游、乡村文化旅游、文创旅游、演艺旅游、中医旅游、研学旅游八大产品体系建设。', '三是围绕重点领域，实施精品工程。推进实体项目建设和产业发展平台建设，实施文化旅游重大项目建设、文化旅游公共服务设施提升、文化精品创作、文化旅游市场推广和文化旅游会议会展促进等五项工程。', '四是优化发展环境，完善政策体系。持续深化改革，建立完善促进文化旅游融合发展的体制机制，研究制定资金、土地、人才、技术等全要素政策支撑体系，建立文化旅游融合发展的统计与评价机制。', '《实施意见》提出，到2025年，北京市文化和旅游融合发展水平全面提升，文化旅游产品供给体系基本完善，文化产业和旅游业发展实现质量变革、效率变革、动力变革。', '推动文旅融合发展', '北京市早有动作', '宋宇介绍，北京具有非常优越的文化资源和巨大的旅游市场规模，历史文化资源丰富，景区园区种类繁多，餐饮住宿业文化特色突出，乡村文化旅游蓬勃发展，演艺和影视文化旅游市场前景广阔，文化旅游研究力量雄厚、人才资源丰富，正在全力推进的全国文化中心建设，更是为文化和旅游融合发展创造了难得历史机遇，并取得良好发展成效。', '▲《深化文旅融合北京释放城市发展新动能》北京市文化旅游融合宣传片', '从政策来说，国家层面和北京层面均出台了大量政策，文化和旅游融合发展的环境也在不断深化。', '党中央、国务院先后下发了《中华人民共和国旅游法》《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》《国务院关于加快发展旅游业的意见》《全国红色旅游发展规划纲要》《国民旅游休闲纲要》和《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》，明确了文化和旅游融合的方向和目标。', '政策回顾：', '中办国办下发《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》（附全文）', '权威解读《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》', '国务院发文“松绑”旅游业给百姓更大自由选择空间｜解读', '北京市各级各部门据此出台了一系列扶持政策，全力优化发展环境。', '文旅融合已取得不少成绩', '据北京市文化和旅游局局长宋宇介绍，近年来，北京市创新发展思路，文化和旅游融合发展模式推陈出新，创新型文化旅游融合企业不断涌现，形成一批全新文化旅游资源和产品。', '1.坚持模式创新。西城区北京坊文化旅游区注重在整合文化资源、打造区域发展特色上下功夫，利用原本散乱老旧的建筑群，在保留民国风基础上，打造了“一主街、三广场、多胡同”整体空间格局，创造性改变了传统旅游街区小散独的发展模式。', '2.坚持理念创新。朝阳区觽（音Xī，“中经文化产业”注）堂综合文化创意艺术园区，积极突破传统园区的租赁经营模式，建设了众多工作室免费提供给30多位顶尖艺术家和设计师使用，并把这些大师整合打造为一个集体开展文化创意的高效团队。游客在园区可以现场观摩和交流文化艺术创作，深化对中国传统文化的直观感受和深度体验。', '3.坚持手段创新。凤凰数字科技公司积极适应游客对历史文化活化的需求，开发了《清明上河图3.0》高科技互动艺术展演，运用数字艺术手段诠释中华瑰宝之魅力，游客漫步其中如同穿梭到历史长河。大栅栏“大城小像”文化馆紧密结合北京3000多年建城史的深厚文化底蕴，通过交互式微缩型景观，复原从元朝至今的北京城，运用沉浸式声光特效和互动游戏，惟妙惟肖展示北京历史文化变迁，让游客鲜活感受北京的前世与今生。', '近年来，北京市坚持全面发展道路，文化与旅游融合发展形式丰富多彩。', '1.坚持资源带动发展。原市文化局依托优质文博、演艺、影视、艺术和科技资源，努力培育文化旅游创意产品开发领军单位和龙头品牌。市文物局利用北京地区博物馆藏品，每年举办400余项展览，并以26个社会历史类、自然科学类和文化艺术类博物馆资源为主题，设计了各具特色的旅游线路产品。平谷区大力开发9大类文化资源，采取挖掘展示本地文化、转化利用旅游资源、做大做强文化旅游活动品牌等方式，对文化旅游资源进行充分利用。密云区以长城、红酒、红色、古堡古村、乡村农耕和鱼文化资源为依托，形成特色文化旅游多点开花的发展格局。延庆区大力开发冬奥、世园会和长城文化，建设了沿长城精品酒店、梦幻长城球幕影院和高端创意民宿项目，取得良好发展效益。同时，各区利用北京得天独厚的红色资源，大力推动红色文化旅游发展并始终引领全国。', '2.坚持优势引领发展。原市新闻出版广电局紧密适应休闲时代形势，大力发展影视文化旅游，推动建设了一批高水准影视节目拍摄外景地和影视旅游基地，吸引了众多游客慕名前来体验影视文化旅游的独特乐趣。市公园管理中心创建了市属公园“4+100”科普活动品牌，面向中小学生开展科普和研学游活动，并通过举办系列民俗节庆活动，深化对中华传统文化的认知。', '3.坚持项目激活发展。原市文资办积极开发文化旅游消费新模式、新热点，将“十大文化旅游线路”作为北京文化消费品牌榜重要内容，举办文化科技融合发展成果展及文化融合发展项目合作推介会，全力拉动文化旅游消费。原市旅游委注重打造旅游文化活动品牌，通过举办北京国际旅游节、国际旅游博览会、国际旅游商品及旅游装备博览会、北京新年倒计时、北京旅游青年季等活动，提升文化旅游知名度和吸引力。', '近年来，北京市坚持市场牵引原则，文化与旅游融合发展成效日益凸显。', '1.积极优化产业格局。昌平区积极打造适合市场需求的文化遗产、乡村民俗和军事、温泉、宗教、美食、中医药等文化旅游产品，深受广大游客喜爱。大兴区引导鼓励民间资本和社会力量参与文化旅游产业发展，形成文化特色鲜明、旅游产品丰富的融合发展格局。首旅集团注重推动文化旅游产业和服务转型升级，通过环球主题公园项目肩负起文旅产业发展示范带动责任，把主题公园衍生的娱乐产业作为文化旅游融合的重要载体。', '2.推动区域整体发展。东城区全力打造文化遗产旅游区、高星级旅游饭店群、休闲商业旅游街区、文化演艺旅游场馆、民俗文化旅游体验项目和知名旅游购物场所，提升区域整体发展水平。门头沟区设立了规模100亿元的京西文化旅游产业投资基金，吸引社会资本发展文化、旅游产业，通过文化旅游互联互通为区域转型发展增添动力。', '3.打造品牌推动发展。海淀区以科技创新为催化剂、以“文旅融合创新”为主题，把体现创新文化的点位融入科教研学旅游线路，开启文化牵手旅游发展的新篇章。房山区以世界地质公园建设发展为引领，以古源、宗教、红色、地质和红酒文化为代表，打造“三源一寺”文旅品牌，推进国际旅游休闲区建设。顺义区通过打造节庆活动树立区域品牌，构建起市、区、企业三级活动架构，形成了“周周有活动、月月有亮点”的生动局面。老舍茶馆以特色剧院和全国10家直营连锁店为平台，全力打造城市文化旅游休闲综合体品牌，努力把老舍茶馆这张“京味儿”文化名片打造成靓丽的“中国”文化名片。', '4.适应市场规范发展。原市旅游委2011年创建“北京礼物”旅游特色商品品牌以来，加强与老字号企业、科技企业及设计机构的交流合作，紧贴市场需求深挖和开发北京优势文化资源。同时，利用北京首创的全国第一支旅游产业引导基金、第一个旅游类交易平台、第一个京郊旅游融资担保服务体系和第一个乡村旅游政策性保险体系，为文化和旅游融合发展提供有力支撑。另外，全力推动和积极利用境外旅客购物离境退税和144小时过境免签政策，依托旅游业扩大开放来提升文化旅游融合发展水平。朝阳区按照“以文化为底蕴，以旅游为核心”的工作思路，评选出4大类29家文化旅游示范单位，形成商务、奥运和都市休闲旅游相互依托、优势互补的发展格局。'] ['2018年12月30日 16:43:00']
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ 一场青春快闪 一曲爱国赞歌 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219033_0.shtml ['央视新闻移动网'] ['原标题：【我和我的祖国】一场青春快闪 一曲爱国赞歌', '“我的事业在中国，我的成就在中国，我的归宿在中国”，这是我国航天之父钱学森对祖国的挚爱之言。他冲破重重阻挠，回到祖国怀抱的故事感动了几代人。如今，为了纪念钱学森而修建的钱学森图书馆就坐落在上海交通大学徐汇校区内。', '元旦临近，上海交通大学的师生们齐聚钱学森图书馆，用一场洋溢着青春和热情的快闪，演绎了一曲《我和我的祖国》，以此表达爱国之情。', '此次上海交通大学的快闪活动，拍摄的场地就设在钱学森图书馆，这个占地9300平方米的图书馆，也是上海市爱国主义教育基地。图书馆里收藏了钱老大量的书信、科研手稿等实物，甚至还包括了我国“两弹结合”发射试验使用的导弹实体，让每一个参观者都能直观地感受到钱老对祖国航天事业的耕耘和奉献。来这里参观，也是上海交大新生入学的第一课。', '在这个样一个地方，我们回想老一代科学家在那么艰苦的情况下，能够研发高精尖的科学技术，非常不容易。这样用音乐和实景能够营造的那种震撼的感觉，我相信会不一样。', '上海交大《我和我的祖国》快闪活动参与者超过200名，除了在校大学生作为主力担当之外，两位老教授的现场演奏也颇具创意。他们是改革开放后第一对留学美国、并双双取得博士学位后归国的刘西拉和陈陈夫妇。', '《我和我的祖国》在我们那时候，好多年以前，我们也唱。这里面很多东西啊是需要用歌曲把它沟通起来，如果我们不同年代的人都有这样一个共同的心声的话，我可以告诉你，这个我们就觉得我们这一代人年纪大了，这是七八十岁的人会感到非常欣慰，非常放心。', '刘西拉教授和陈陈教授如今都已经年逾八十，依然坚守在教学一线。刘老说，他们是伴随着中国的发展而成长的一代，为祖国奉献自己的一生是他们这一代人最美好的志愿，而如今他们仍然在身体力行传承着这份责任。', '我们是代表着一代人，是在党的培养下，从贫困落后情况一步步走来。我们要唱出这一代人的精神。爱国是什么？爱国对我们来讲，就是中国人基因。', '我觉得我们不是简简单单地说出爱国，而更重要的是要把我们的精神、我们的动力去投入到国家所需要的事情上去。我们去聆听时代的召唤，去看看这个时代究竟需要我们去做什么。我们必须要有一个长远伟大的目标去将自己的命运和国家时代的命运结合起来。（央视记者马力上海交通大学通讯员邹佳雯谢晶）'] ['2018年12月30日 16:49:26']
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ 扬子鳄保护区遭侵占32人被问责 含11名厅官 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219100_0.shtml ['环球网'] ['原标题：扬子鳄保护区遭侵占：32名干部被问责 含厅级干部11人', '日前，省委常委、省纪委书记、监委主任刘惠同志集体约谈了省林业局、宣城市委、泾县县委等涉扬子鳄国家级保护区被侵占事件7个相关责任单位党组织主要负责人。', '刘惠同志指出，扬子鳄保护区被违规侵占，是一起严重的生态环境事件。事件的发生反映了相关责任单位政治意识不强，法治观念淡薄，重经济发展轻生态保护，发展理念存在偏差。', '刘惠同志强调，各相关责任单位要提高政治站位，树牢“四个意识”、坚决做到“两个维护”，全面贯彻习近平生态文明思想，自觉扛起主体责任；要认真落实省委关于扬子鳄保护区有关问题整改工作的决策部署，明确整改责任，落实整改要求，绝不容许打折扣、搞变通；要严格执行省委问责决定，做好受问责党员干部的思想政治工作，引导受问责干部放下思想包袱，轻装上阵、履责担当；要切实举一反三，认真查找本地区、本部门贯彻落实习近平生态文明思想方面存在的问题，牢牢守住发展和生态两条底线。', '近日，经自然资源部、省委省政府调查，在“事实要准、表述要准、定性要准、责任要清”的基础上，省委常委会审议决定了对扬子鳄国家级保护区被侵占事件相关责任单位和责任领导干部的问责事项，共对21个党组织和32名党员领导干部，分别以责令检查、诫勉、党纪政务处分、组织处理等方式进行了严肃问责。其中，问责厅级干部11人、县处级干部13人，乡科级及以下8人。', '【此前报道】', '扬子鳄保护区遭侵占当地官员曾表示：谁说不能占！', '近日，生态环境部就侵占破坏自然保护区问题约谈了部分地方和相关部门。其中，安徽宣城市市长因“安徽扬子鳄国家级自然保护区违规侵占保护区核心区，存在大量违规占地的建筑，严重破坏扬子鳄栖息环境”的问题被约谈。', '保护区被侵占的面积约有400个足球场大小', '扬子鳄国家级自然保护区主要位于安徽宣城市，主要保护扬子鳄及其生活环境。扬子鳄是中国特有的珍稀物种，由于野外栖息地遭受人为破坏等原因，野生种群走向衰落，目前仅存150多条，远少于野生大熊猫数量。', '督察人员查证，从2003年开始到2018年间，扬子鳄保护区的核心区被侵占的面积达到3平方公里，相当于400多个标准足球场面积。', '当地官员曾表示：土地是自己的，凭什么不能占？', '我国法律对自然保护区有严格的规定，核心区内严格禁止单位和个人进入，甚至连科学研究也受严格限制，更不要说开发和经营活动。而野生扬子鳄孵化成活率只有2%，这些工厂、酒店、别墅群显然已经背离了保护区的生态功能。', '扬子鳄国家级自然保护区管理局局长朱红星：“目前开发区拆是不可能了，已经是城市了，到处都是工厂。县长县委书记说，这土地是他们的，为什么不能用。我们说这是保护区不能搞。他们就说不搞也得搞，如果上面追究责任，他们搞几个人出来顶。”', '开辟相同面积的山地“充当”侵占的湿地', '为了掩饰对保护区的侵占，在安徽省林业厅的主持下，保护区的附近又开辟了相同面积的区域作为填充。', '调查发现，由安徽省林科院编制的扬子鳄自然保护区的界桩图，比国务院批复的规划图整体向东北方向偏移，其中向东偏移约2.4公里，向北偏移约1公里。侵占的是湿地，补回来的却是山地。', '由于扬子鳄生活在水里，因此山地根本不适合扬子鳄生存。', '中央环保督察后现场未改观新项目仍在运行', '根据遥感监测报告显示，安徽扬子鳄国家级自然保护区存在58处人类活动变化，其中16个遥感监测位点处于核心区。', '记者在当地政府官网上看到，网站有专门开辟的中央环保督察整改的专题界面。其中，就扬子鳄保护区的问题提出要开展拉网式清查，拆除非法建设，恢复自然生态环境，并要求在2017年11月15日前完成所有整改工作。然而记者发现，即使在中央环保督察后，现场仍未改观，一些新项目、企业、培训中心仍在运行。', '科大讯飞观塘基地工作人员：“一般省里的干部都到这里来开会，政府的人也在这里开会。这里环境好、空气好。现在正在建造的是别墅，是我们这里的培训基地。”', '朱红星透露，中央环保督察之后，“就有政府官员在（整改）大会上面指责我们说，你保护区内4万5千人，就为了保护这100多条扬子鳄，到底是要人还是要鳄鱼？”', '市长被约谈科大讯飞：已停工事先不知情', '针对发现的问题，生态环境部已约谈安徽宣城市市长，要求政府在20个工作日内将相关整改方案及查处情况进行上报。宣城市委书记陶方启也于10月13日赶赴泾县，督导扬子鳄国家级自然保护区管理和环保督查整改工作。', '此外，涉事企业科大讯飞在10月14日对此次事件作出了书面答复，承认了观塘科技岛是讯飞子公司设立在泾县经济开发区内的IT产业研发中心，但强调项目入驻前，开发区内已有上百家企业，公司对该经济开发区位于扬子鳄国家级自然保护区并不知情。', '科大讯飞方面还在“声明”中称，“当得知该中心位于扬子鳄国家级自然保护区后，已立刻停止该中心的运营，将全面配合整改工作。”'] ['2018年12月30日 17:05:00']
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ 看到这组数据 或许可以找到华为被盯上的原因 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219165_0.shtml ['环球网'] ['原标题：看到这组数据，我们或许可以找到华为被盯上的原因', '今天，有自媒体公号发布了一篇名为《2018年度中国研发投入100强企业排行榜》的文章。文章称，欧盟委员会(EU)发布了《2018年欧盟工业研发投资排名》(The 2018 EU Industrial R&D Investment Scoreboard)，对全球46个国家和地区的2500家主要企业2017会计年度研发投入进行了调查。中国华为以113.34亿欧元(约合人民币891.1698亿元)的研发投入名列中国企业之首，在全球名列第五位。跻身百强榜的中国企业(含台湾地区)共有11家。', '真的假的？', '我们去欧盟委员会查了查，还真有这个《2018年欧盟工业研发投资排名》。里面也提供了翔实可查的数据和排名。', '这份报告对全球46个国家和地区的2500家公司在2017-2018年度的研发投资情况进行了汇总。在上榜的2500家公司中，中国有438家公司，美国为778家，欧盟为577家，日本则是339家。', '而在全球研发投资排名前50的这一项中，中国的华为排在三星、字母表公司、大众汽车集团以及微软之后，位列第5。华为的竞争对手苹果和高通，则分别排在第7位和第28位。就排名涨幅而言，华为在2004年到2018年的14年间，排名跃升超过200位。而苹果则是97位，高通64位。', '此外，在中国公司中，华为的研发投入也是第一名。超过了百度、阿里巴巴和腾讯在研发方面投资的总和。其中，阿里巴巴229.122亿元人民币排名第2(全球排名51)。腾讯175.7亿元人民币排第3(全球排名61)，百度130.3652亿元人民币排第5(全球排名81)。经过计算，华为的研发投入约为BAT三家总和的1.67倍。', '华为：2017-2018年研发投入891.1698亿元人民币', '腾讯：2017-2018年研发投入175.7亿元人民币', '阿里巴巴：2017-2018年研发投入229.122亿元人民币', '百度：130.3652亿元人民币', '除了百度、腾讯和阿里巴巴之外，进入中国排名前100的中国公司还有网易、乐视和新浪，他们分别排在第27名(网易，44.03亿元人民币，全球排名第235名)、(乐视，18.71亿人民币，全球排名第464)、(新浪，17.53亿元人民币，全球排名第494名)。', '在中国公司当中，只有华为、百度、阿里巴巴和腾讯进入了前100名，而华为研发的总投资额(891.1698亿元人民币)约为上面所有其他中国公司总投资额(597.9272亿元人民币)的1.5倍。在这些中国公司中，目前也只有华为一家进入了全球排名的前10。', '而相对的，国外的企业当中谷歌母公司字母表(Alphabet)在2017-2018年的研发投入是1052.59亿元人民币(全球排名第2名)，脸书(facebook)是508.33亿人民币(全球排名第15名)，亚马逊(Amazon)是25.87亿人民币(全球排名第343名)，推特公司是42.85亿人民币(全球排名第238名)', '商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育在接受环球网记者采访时表示，华为，中兴这些中国电信设备企业从一开始就是研发投入“相当高的”。比如中兴就是一直将10%的营业收入作为研发投入。华为现在已经做到世界第一大电信设备厂商，它的营业收入是电信设备厂商里最大的，而且由于电信设备制造行业是全世界技术进步最快的产业之一，如果没有高强度的研发投入，企业也不可能脱颖而出，因此排名高是正常的。', '华为最近一直受到国外特别是美国的打压，华为在研发上的高额投入是否也构成了外国打压华为的一个原因之一？对于这一问题，梅新育表示，华为在技术上投入高，其研究成果造成了国外对其的打压，只能说是“匹夫无罪，怀璧其罪”。'] ['2018年12月30日 18:10:24']
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ 田协对递国旗等事件作处罚：取消赛事等级评定资格 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219153_0.shtml ['新京报网'] ['原标题：中国田协对抄近道、递国旗、拉冠军等违规事件作出处罚', '中国田径协会30日召开了“2018年马拉松专题媒体沟通会”，会议通报了2018年受到广泛关注的几起马拉松违规事件的处罚决定。', '中国田协在通报中指出，为严肃纪律、维护公平竞赛，根据中国马拉松相关管理规定，决定对2018年苏州（太湖）马拉松“递送国旗”事件，南宁国际马拉松“拉拽冲线冠军运动员”事件，深圳南山半程马拉松比赛“抄近道”事件中涉及的各赛事组委会作出取消参加2018年度中国田径协会马拉松赛事等级评定资格的处罚，并要求上述组委会限期向中国田径协会递交书面整改报告。', '此外，对事件中涉及的运营公司——北京上德大爱体育有限公司（原北京上德尚品体育有限公司）、智美赛事营运管理（浙江）有限公司给予警告处罚，并要求上述公司限期向中国田径协会递交书面整改报告。中国田径协会将视上述组委会及公司整改情况决定是否追加处罚。'] ['2018年12月30日 18:29:00']
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ 谢谢你，中国军人！用热血为我们守候一方安宁 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219215_0.shtml ['中国军网'] ['原标题：谢谢你，中国军人！用热血为我们守候一方安宁', '2018即将结束', '这一年', '你过得好吗？', '也许你在无人的夜里悄悄流下眼泪', '也许你在生活的艰难中快撑不下去', '生活从来不是顺遂的', '当你在困惑迷茫的时候', '不要忘记', '他们正在用一腔热血', '为你守候一方安宁', '年终特刊：我们的2018', '哪有什么岁月静好', '只是有人在替你负重前行', '心中有光，必然生辉', '2018即将画上句号', '无论生活辉煌与失意', '这一年，请不要忘记', '一个又一个为你守望的人'] ['2018年12月30日 20:10:03']
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ 国税总局回应“个税App存在62例木马” http://news.ifeng.com/a/20181230/60219180_0.shtml ['国税总局公号'] ['原标题：关于【个人所得税】APP安全下载的提示', '经查，“税务总局【个人所得税】APP存在62例木马”为误传。自税务总局官方【个人所得税】APP上线以来，未发现存在木马病毒问题。税务总局一直以来高度重视【个人所得税】APP安全，将继续采取各种手段加强安全监测和保护。', '在此提醒各位纳税人，请通过国家税务总局（www.chinatax.gov.cn）和各省税务局官网，以及主要手机应用市场下载税务总局发布的【个人所得税】APP。请警惕来历不明的二维码链接，如发现可疑程序，请及时向税务机关反映，我们将第一时间快速处理。', '近日，360官方宣布其旗下的360烽火实验室发现“个人所得税App”已经被恶意广告木马盯上，', '。该实验室专家还同时预测元旦之后伪装木马病毒将迎来爆发式增长。', '众所周知，自2019年1月1日开始，个人所得税增加6项专项附加扣除费用。“个人所得税”App软件的上线是便于大家在移动端填写专项附加扣除信息。这样覆盖面极广、刚需性极强的App收获了极高下载量——上线一天登顶安卓、苹果双平台下载量排行榜。', '因此也被心有歹念的不法分子盯上。', '360安全团队称“个人所得税App”上线一天，就已检测到62例伪装木马样本，预计元旦之后随着各大企业逐渐推进专项附加扣除信息的填写申报，“个人所得税App”会持续下载高峰。', '所以大家尽量不要从不明来源的站点、不明来源的商店以及二维码下载该App。否则极有可能中招伪装木马。360烽火实验室称，此类木马一经感染有以下危害：', '。', '我们建议大家通过各大手机官方应用商店，以及各地税务部门官方网站扫描二维码下载“个人所得税”App。'] ['2018年12月30日 19:46:01']
大陆 http://news.ifeng.com/mainland/ 千亿矿权案卷宗失踪：补得回卷宗，补不回公信力 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219169_0.shtml ['八处'] ['原标题最高法院：补回来的是卷宗，补不回来的是公信力', '最高法院原以为这个元旦节假日，能给他们最好的喘息。', '没想到“游侠”《华夏时报》的公众号又捅了一篇文章，将一名自称最高法院法官王林清的视频给发了出来。此前“游侠”《中国经营报》的文章虽然显山露水，但是还有一点半抱琵琶半遮面。显然，《华夏时报》的接力棒很及时。', '看到这个视频，给小崔提着的心终于放了下来。以下就是视频所说的文字版：', '我想通过这个视频的目的，就是要给自己、为保护自己，免遭不测，留下一些证据。', '我想先说的第一个案件，就是在2018年2月份被中央电视台两次报道过的，陕西榆林凯奇莱公司和西安地质勘察院的合作勘查合同纠纷。', '这个案件发生在2003年，当我写判决书的时候，我打开工作柜，准备拿出一审卷、二审卷的时候，要写判决的时候，我突然发现，厚厚一摞子的一审案卷都在，而二审的一本正卷和一本副卷竟然不翼而飞了。这个案件多么的重大，如果这个案卷一丢，我可能就会被开除了。所以当时，我当时就懵了。我赶紧把办公室的边边角角、犄角旮旯全部找了好几遍，根本就没有见到这两本卷的下落。', '我又赶紧跑去向程（新文）庭长报告，程庭长倒是表现得相当的镇静，说让我回去再好好找找。回来以后，我又找了办公室十几遍，还是没找到。我想到了我们院在我们的办公区的每一层都安装了若干个摄像头，而我办公室门口外正好有一个，在我办公室的走廊尽头还有一个监控，等于有两个监控。于是我赶紧找到程庭长，要求调取监控摄像，查看我丢卷的那几天到底有没有什么人到我办公室把卷宗拿走了。', '程庭长让我和保卫处联系好了以后，程庭长中午就自己一个人去调取了监控录像，我就焦急地等在程庭长办公室门口。', '下午2点多，程庭长调取监控回来以后，我赶紧问怎么样，有没有什么线索。程庭长说，监控录像能够显示出我那天第三次汇报以后，带着卷宗回到了自己的办公室，我把卷宗放到办公室以后，一会我就空着手走出了办公室，进了一个同……第二天监控就坏了，我一听就感觉这个事情非常蹊跷，监控怎么可能说坏就坏，而且是安装不久的监控，并且我的办公室门口有两个监控，坏一个也不可能两个都坏呀。', '看完这则视频后，这才知道为何崔永元爆料时夹着粗话，而且掷地有声，直接喊话最高法院院长周强。', '战火是这样烧起来的：2018年12月26日《中国经营报》报道引述知情人士说法称，在最高法院审理的“陕北千亿矿权案”的二审卷宗，已于2016年11月一次性丢失。第二天，最高法院通过《新京报》发声称，报道中“该案二审全部卷宗一次性丢失”“卷宗被盗两年无下落”的说法没有任何事实和证据证明，属于谣言，并在中国法院网进行了转载。第三天，最高人民法院又通过澎湃新闻发声称：“欢迎相关人士查阅正卷。”', '一说卷宗丢失，一说卷宗存档，让离奇的“陕北千亿矿权案”再次备受关注。目前《中国经营报》和澎湃新闻的报道都被各自媒体删除，最高法院转载的《新京报》报道也从中国法院网上消失。分析人士认为，最高法院内部或对此事的处理意见不一致。', '最高法院如此“嘴硬”，显然是胸有成竹的。一句“欢迎相关人士查阅正卷”，说明卷宗就是躺在最高法院的“案管室”。躺在最高法院的卷宗说明3个原因：第一卷宗从未丢失；第二卷宗失而复得；第三，卷宗丢失后，最高法院想办法再补一份卷宗。', '但是崔永元显然也有他的战术，他在爆料的时候，显然已经掌握了上述法官王林清的视频，所以他才信心满满信誓旦旦。', '果不其然最高法院就上当了，马上指责媒体和崔永元是造谣。随后又删除对对方的指责，显然自己打自己耳光。', '崔永元的组合拳已经很熟练了，拿范冰冰已练就一手好拳，显然我们过高的估计了最高法院的水平和智商了。', '写到这八哥突然想到大概是今年全国法院系统换新装的一张图片，当时大约是北京某基层法院拍了一组照片，3名俊男靓女法官身穿新款法官制服，意气奋发的走在路上。', '八哥看到这差点喷饭，两名女法官中间夹着一名男法官，男法官蹭黑发亮的皮鞋下面是黄色的带着条纹的地砖，显然那就是“盲道”，你说法官你不尊重盲人也就算了，你说你不懂这叫盲道也没啥，甚至最高法院的自媒体竟然也转了这张照片，我觉得这都没关系。八哥最害怕的是法官们一条盲道走下来，将怎么办理案件呢？', '关于最高人民法院案卷一事，小崔提供大家一个思考线路：', '案卷究竟丢失没丢失？是丢了还是被盗走？是外人盗走了？还是自己人干的？如果是外人盗的为什么不报案？如果是自己人干的用意何在？有人指使吗？什么目的？案卷丢了为何领导不着急？为什么马上发辟谣声明？为什么辟谣声明第二天也丢了？', '最高法院在12月29日发表声明，最高法院机关纪委已经启动调查程序。', '全国多少基层法院的法官们都在看着最高法院如何化解这次事件，也在学习着他们最高法院的一招一式。从目前事件进展来看，最高法院没有报警，显然不是外贼所为，那么内鬼窃取卷宗至少应该是腐败再严重就是犯罪了。', '司法腐败是最大的腐败。孤陋寡闻的笔者一直以为崔永元是娱乐圈的人，他仅仅是在戏子之间给大家创造八卦供我们茶余饭后消遣。', '当我们严肃的法律以及作为法律最高载体和执行者的最高人民法院，都变成小崔娱乐的对象时，不知道是谁的悲哀？又有几个人能笑得出来？', '法网恢恢疏而不漏，我们一直这样形容法律对于坏人的制裁。我想，这句话这次用到最高法院身上，不会不比新款制服合体吧？'] ['2018年12月30日 19:17:35']
排行 http://news.ifeng.com/hotnews/ 崔永元：范冰冰已向我道歉，阴阳合同还有大人物 http://news.ifeng.com/a/20180605/58578622_0.shtml ['北京日报'] ['原标题：【独家】崔永元：范冰冰已向我道歉，阴阳合同还有大人物', '北京日报新媒体艺绽（ID：bjvariety）独家专访崔永元', '这两天，由崔永元针对《手机2》而曝光影视圈”阴阳合同“引起的轩然大波，正在娱乐圈蔓延。', '围绕这起风波也产生了大量的疑问，一则”崔永元道歉“的采访又让风波陷入了更大的谜团中。崔永元曝光的范冰冰合同，是否真的涉及偷税漏税？阴阳合同案件所涉及的明星是范冰冰吗？为什么崔永元一开始针对刘震云和冯小刚，后面又转向攻击范冰冰？', '伴随着网络上的口水战，国家税务有关部门已经开始行动，而处在风暴漩涡中心的的崔永元，如何解释自己最近的行为？在中国传媒大学崔永元口述历史博物馆等待了近一天后，艺绽君（ID：bjvariety）最终与崔永元面对面深谈了近一个小时，对于这些疑问他一一作答。为保证报道尽量还原崔永元本人观点，以下为对话实录。', '（Q=艺绽A=崔永元）', '01', '范冰冰已向我道歉，遗憾误伤她', '这次的阴阳合同事件中，公众普遍根据微博猜测崔永元所曝光明星为范冰冰，对此崔永元否认“4天6000万元”合同涉及明星为范冰冰，并称二人已私下沟通，范痛哭并道歉。', 'Q：现在哪里的税务部门联系过您？材料您给他们了吗？', 'A：无锡的，明天我们见面谈。材料也明天见面了给，这种材料不能瞎传来传去。\xa0', 'Q：您会如何配合他们调查？', 'A：这个我还真不知道，因为查的不是我，查的是我这的材料。可能是不是需要我提供一些我掌握的材料或者线索。', 'Q：您之前说您有一抽屉合同，会都拿出来曝光么？', 'A：如果他们需要，当然会给呀。', 'Q：您从什么时候开始搜集这些合同？', 'A：我们做口述历史搜集的时候就有好多文物，比如（上世纪）30年代的、70年的、80年代的都有，但不是干这个（曝光）用的，是为了做研究用的。跟这些事都没有关系。因为这事儿搜集的合同那就是最近的事儿。大家看我关注这个了，就把合同全都弄来了。连香港演员的都有。', 'Q：最初放到网上的合同您是怎么拿到的？', 'A：那个剧组我参与了。先不说名字，因为他们很坏，我的想法就是等到快上映的时候再说，让它上映不了。', 'Q：是最近的一部电影？', 'A：拍了好几年了。', 'Q：跟《手机2》有关系吗？', 'A：演员有关系。', '范冰冰在《手机》中出演武月', 'Q：您曝光范冰冰是怎么一回事？', 'A：其实我当时一开始曝光范冰冰合同，是因为我女儿教我美图秀秀，她也不是特耐烦，最后甲方涂掉了，乙方涂掉了，签名什么涂掉了，就没仔细看。结果发出去了，他们告诉我说那里面有范冰冰。我说再弄回来再擦掉，没啥用了哈。现在网络就是你出现5分钟，可能就没有了。那算了，那就这样吧。反正也是针对她的。', 'Q：所以那份合同里甲乙双方有一方是范冰冰？', 'A：那里边乙方是范冰冰。', 'Q：那后来4天6000万那个呢？', 'A：那个不是她。我在微博里也没有说是她。', 'Q：您向范冰冰道歉是怎么回事？', 'A：昨天我跟她通了电话，她说她不知道这个事（《手机》伤害崔永元），我说我不相信你不知道这个事，她说我那个时候年龄很小，我说你年龄很小，当时报纸杂志全都登上了，你也应该知道《手机》对我造成的伤害。再说就算你不知道，你第二次开拍了，你看我反应这么强烈，你也应该有所顾忌吧。你发那样的（微博），我觉得就是团伙行为，各干各的。她说我误解她了，她说是跟剧组签了合约，开拍的时候她必须发一个微博，她就选择了这么一个微博。现在弄得把她的合同也晒了，还要查账。我也说了一些难听的话，她说她挺难受的，都哭得一塌糊涂的。然后我就说那对不起，那顺便跟刘震云的女儿、跟徐帆也说声对不起。', '后来被媒体断章取义说抱歉，我说道歉就道歉吧，确实我也不应该用那么激烈的言辞去拖累她们，我觉得有这么一件事，她们以后也会慎重。他们挑的时候得看对社会是不是有正向作用，不能给钱就来，那哪儿行啊。', 'Q：范冰冰有向您道歉吗？', 'A：道歉了。她道歉是说她不知道，我觉得我不相信她不知道，但是她只能这么说呗，是吧。', 'Q：那您曝光的那个涉及范冰冰的合同，只是说她的派头比较大。那您这边有没有关于她偷税漏税的证据或信息呢？', 'A：这个可能得税务局调查完了才能做出最后结论，因为这个涉及金额比较大。到底是不是范冰冰，还是剧组用她的名义做的，因为也有第二种情况，就是剧组请我，开价八千万，因为没有人问，剧组可能只给了我两千万，那六千万可能就偷偷地分了，都记在我脑袋上。', '我以前见过这种事，当时主持《实话实话》，比较火，走到哪儿都有人来接待你。我有一次（吃饭），我吃饭特别快，吃一个菜就够了，吃了几口就吃好了，吃好了出门去逗猫逗狗，就在柜台上看见账单了，上面写着：请崔永元吃饭，18桌。那个账就都记在我身上了。（范冰冰）这个事可能也是这样的情况。八千万，范冰冰可能就拿了一千万或者两千万，那个六千万就让人家给分了。', 'Q：但是您手上是有相关的材料，起码是涉及到她（范冰冰）了？', 'A：我有她六千万的合同。', 'Q：那范冰冰有和您商量，咱们别再往下追究这个事了么？', 'A：这可能不是我们俩商量的事了，早商量可能行，现在商量来不及了。我跟她说，没事，你不要怕，我们也经常被人查，我们基金会有时候被人一查查好几个月呢。我们也做公司，我们的帐也被人查：有没有问题？是不是有意的？有多大过失？不是说查出五毛钱来就给你扔海里了，不要那么紧张。如果你真的就是说不清楚，就像那些被抓的贪官一样，不说别的，这就叫巨额资产来源不明，编都编不出来，那就麻烦了，是吧。', 'Q：但是现在税务方面已经开始在查范冰冰了。', 'A：无锡方面，明天我会跟他们接触。但是我希望她没事，我希望她平安，就像我昨天说的，一个女孩子，有个演员梦，打拼这么多年，真的不容易……', 'Q：我有一个疑问，您一开始曝的是范冰冰的合同，你后来为什么会曝另外一个人呢？这个人和刘震云、冯小刚有什么关系？', 'A：没有，就是读者想看阴阳合同，他们不知道什么是阴阳合同，我给他们看。', 'Q：所以后来曝的这些人其实和这个事件是没有关系的？', 'A：没有关系。', '02', '娱乐圈黑幕令人震惊', '曾经做过央视主持、如今是中国传媒大学教师的崔永元，在影视圈也算是业内人士一名。这次由他亲手引爆的明星阴阳合同事件，可能导致娱乐圈彻查偷税漏税问题的大地震。对此，崔永元表达出极强的社会责任心，并认为行业黑幕当休矣。', 'Q：最近有人给您发这些合同，您觉得他们的目的是什么？', 'A：可能大家都觉得不公道吧。比如说去个明星、去个主要演员，拿的钱特别多。其实剧组里都明白，他拿的不光是我们知道的那些钱，还有另一部分钱，可能比这部分还多。剧组人员可能觉得，他这一部分拿的就很多了，我们一天可能两百块钱，他可能一个人就要1000万、1500万，但是知道他除了这个还要拿。通常我们知道的、公开的、能让大家知道数的，都叫小合同，或者阳合同。阴合同，钱就更多。大家都不满意，但是你没有证据，也就没法儿告他。', '有的还求着他们，你这么点钱，人家来给你比划一下，就够看得起你了。我是觉得他们相互勾结，比如院线说没有这些人演，我就不放，电视台说没有这些人演，我们不放。只有他们才能保证收视率。那收视率哪有？都没有，现在电视剧一集花在收视率上的钱都超过40万，你是要用钱去买收视率。所以我觉得，他们脏成一个圈。比如，我是个演员，你是个负责买电视剧的，你说没有我的你不要，那当然我就可以漫天要价，然后我再分你一部分？明白这个意思吗？', 'Q：阴合同是不是没有法律效力？', 'A：不是这样。不是说一个小合同1500万，再签一个大合同你给我3000万，那他就知道他违法了，对吧？你这4500万必须得合起来。', '有的是追加少的钱，我打个比方，比如说这个人只要500万，但是实际上他要700万，那怎么给呢？就是说签完后要延长拍摄时间，加100万，然后又延长拍摄时间，又加100万。或者说剧本修改，要钻火海，要从山下滚下来，反正各种招儿，巧立名目，就够你钱了。', '还有一种方式是，你直接给我现款，那就不用上税了。', '还有一种呢，我除了表演给你签一个表演合同，同时我给你当编剧，还有参与策划、监制、发行，说得多热闹，再弄一3000万的合同。那3000万的合同不是跟我签，是跟我背后的公司签，或者跟我二姨或者三姑或者四舅签。', '我可以给你罗列出三十多种各种个样的方式。', 'Q：这些乱象当中最让您感到震惊的是哪个？', 'A：拍一部电影要请一个武打明星，但是要先付人家钱，要付人家4200万还是4500万，人家才会给你预留档期，要不人家不会参加这个（电影）。这样就把着4000多万拿走了。另外还要请一个老电影人做监制，那这个影片可能跟他啥关系都没有，跟剧本、表演都没关系，你得先给人家3000多万元。这一下就拿走7000多万。', '后来我通过途径一核实，根本就没有这回事，就是这个演员、这个监制都不知道有这回事，一下子就把7000多万就骗走了，最后乱七八糟算起来他（剧组）拿走7亿多。我们往多了说，就算有1亿5000万是为了这个电影服务，那也有5个多亿被白黑了。', 'Q：那钱最后给谁了？', 'A：剧组了。只是巧立名目。其实照我们来说，我这个脑袋就有点想不通这个事。假定我拿了这个4000万，（再拿了3000万）合起来7000多万，最后人家也不来演，怎么弄呀？就再骗，再加一个美国明星，再加3000万，就够了。还是说就骗这一年，做做资本运作就行了。因为我们不是骗子，就真的不知道骗子啥样。', '我以为大家全知道，可能只有电影圈都知道。我真的没当回事。', '各有各的招，我好多同学都是干这行的。我自己也拍过5年，用过制片主任，都遇到过这种问题。我们当年是拍《电影传奇》，一集合起来才几万块钱，不牵扯到这些事。但是我们制片主任都懂。他当时给我们盯什么呀，就盯汽车加油。每次浩浩荡荡地他率领汽车加油，我说谁没油谁加呗，干嘛要率领着去加？他说你看你就不懂，这汽油费也可以黑掉你几十万几百万。就是他们全都加油，加完后都抽出去都卖了，然后再加再卖再加，这个没人管，也是一大笔钱。任何一个环节，都是黑钱的环节。你说你两个亿五个亿的电影，谁会在乎你这点加油费吗？总导演会一篇一篇翻加油费吗？什么样的招数都有。', '还有我给他演电影，我跟他要2500万，我们同意了。然后人家给我500万。那2000万在哪儿呢？没法儿给了。这2000万我不要了，我投资，我投到电影里。那我就得给你2000万，对吧？我才不会给你呢。因为是你得给我2000万，所以你会找他，他是你的投资伙伴，他以我的名义投2000万给你，你再给把这2000万给我，就算分账。这在法律上没问题呀，这就相当于洗钱。', 'Q：就您搜集到的不同年代的影视合同来看，这些年有什么不一样吗？', 'A：都是霸王条款，以前霸王是甲方，你看以前谢添是，每个月发他50块大洋，他就得听调遣，让他拍哪个他就拍哪个。为什么我说它是霸王条款呢，你知道这里头有啥镜头啊？是不是有跳楼的，投河的。但只要你拿了我的钱你就得拍。以前霸王是制作方，现在反过来了，霸王是演员。', 'Q：从什么时候开始有这个变化的？', 'A：从2008年以后，小鲜肉火起来以后就开始出现这些怪事。我们一开始都不信，说一个人拍电影拿一亿多，说这疯了简直，演员全世界大家都知道就这么多，对吧？我们也听说过国际上的有名演员拿这么多钱。', 'Q：那您觉得为什么现在变成乙方市场了？', 'A：我也不知道。我是觉得不对，肯定是不对劲儿。', 'Q：您曝光的这些合同的当事人，有没有通过各种渠道直接间接跟您联系？比如那个4天6000万的演员。', 'A：昨天，快到天亮的时候，我们还在手机里边吵。', 'Q：如果有关部门有需要，您会把这个合同给他们？', 'A：那倒不一定。我愿意提供哪个就提供哪个。实在是太多了。圈里都是这样，几乎成潜规则了，有点名气的都这么干。', 'Q：您这次曝光阴阳合同，有人说您是在公报私仇，您怎么看？', 'A：对，说得特别对，就是。因为我以前是中央电视台主持人的时候，不可以，现在我就是孩子他爸，我不公报私仇我还给谁报仇啊？说得非常好，总结得非常到位。而且告诉大家，以后都是这个路子，别天天推我当什么民族脊梁、人民英雄，我觉得听了就离烈士不远了。我才不想干那个，我就想当一个好丈夫、当一个好爸爸，我想把我的女儿呵护她，我不允许别人侵犯她，我就是这样的。', 'Q：这个事情出来以后有没有圈内人从中想要当和事佬或者说从中调停一下？', 'A：有，非常多，这个可以理解，大家都不希望互相伤害。还有主动联系的：别曝光我。', 'Q：那这个主动联系的您会手下留情么？', 'A：我觉得是这样，主要是身份的变化。如果是几年前，我还是职业记者、职业主持人，我觉得谁说也没用，肯定要把他们都整出来，我才不管你是谁呢。但现在我不是了，我只是一个大学教授，只是一个公民。说句实在话，我曝不曝，我曝谁，我想把资料给谁，这都是我个人的自由，你管不着，你也不用道德绑架我。', 'Q：所以以后曝不曝、曝谁不曝谁、曝多久、曝到什么程度，其实取决于您自己的心情？', 'A：对，你这总结得非常到位，就取决于我自己的心情。', 'Q：但实际上您的某种无心之举，实际上对中国的演艺市场的规范化可能会起到一个很大的推动作用。', 'A：他们有人说我一开始就是这么想的，要不是你们来采访我就认了。我没有想到个人利益，我就是想中国的演艺市场更规范一些（笑）。咱不说瞎话，真的没这个想法，一开始就是一个当爹的愤怒，我女儿刚大学毕业，一家人一起想吃饭，刚举起酒杯，你就又恶心他，为什么这么残酷、这么无良啊。就是这么折腾起来的。', '我看网上说演员黑幕、阴阳合同，我都大吃一惊，因为我觉得这个事大家应该都知道。你问影视圈的，哪有一个不知道，没想到大家不知道，这个事就闹起来了。', 'Q：像您说的，对于阴阳合同等潜规则，演艺圈都知道，熟悉的人也知道，但是大众并不知情。大众可能对演艺圈的高片酬以及一些不规范的小动作，有一个反感的态度，但是具体不了解。', 'A：我觉得他们可能不知道什么是阴阳合同，但他们直到一个人拍一个戏能拿几千万，但除了这个还有，他就愤怒了，是这么回事。但是我们都知道，约定俗成。', 'Q：一方面是圈内约定俗成，大家并不觉得奇怪，另一方面是大众知道后产生了强烈的反弹情绪，这才说明这个问题更需要去解决。', 'A：我觉得，既然受众有这么大的反应，说明我这个事就是个导火索，没有我也会炸，早晚的事。早点解决好，要不然可能有更多的人受连累。', 'Q：那这个事情对您带来影响？', 'A：我觉得有点负担，我虽然嘴硬，但心里挺软，我不愿意有人因为我倒霉。除了冯小刚、刘震云进去，我可能还会接受，其他人我就挺难接受的，因为我没想这样过、不想这样……要是再牵连更多人，一查一大批，你说我可怎么做人。', 'Q：如果他们真的有问题呢？', 'A：那就真的进去啊，因为没小数。你说如果才20万，还签啥阴阳合同，只要签阴阳合同，就都是大数，都是几千万上亿的。', 'Q：那这种阴阳合同在圈内到底占几成？是所有都会签么？', 'A：我觉得尤其是投资大的，基本上都会有，投资上亿的，基本上都会有。', 'Q：所以是非常普遍的，在大制作里？', 'A：非常普遍。确实是圈里默认的规则。', 'Q：圈里像您一样，希望把这个并不正常的风气纠正过来的人应该也不在少数，经过您这件事，会不会有很多人也愿意站出来曝光一些事？', 'A：圈里所有人应该都希望这件事曝光出来，谁不希望大大方方挣钱啊，谁愿意挣睡不着觉的钱啊。', 'Q：您觉得有什么办法能避免阴阳合同？您有哪些建议？', 'A：我觉得首先从法律角度考虑，也不光是惩戒，我们看看现行的个人所得税税法是不是合理？在现行税法没有改变的前提下，我们应该无条件遵守，你可以发发牢骚，但是要无条件遵守，这是肯定的。', '第二个我觉得要把系统打通，比如买片子、院线等等，因为这些也会发过来影响剧组。没有小鲜肉你就不要，那小鲜肉可不就漫天开价，对不对？法国是这么规定的，任何电影都必须放满两周，没人看也要放，放满两周。所以它的艺术片特别多，两周就够了。而且它的口碑、口口相传的发酵过程，两周也够了。其实你看咱们的电影，几乎就是三、四天三四天口碑要行就起来了，口碑不行就下去了。它是用制度来保障的。', '如果我们还是用莫名其妙的人弄院线，莫名其妙的人负责电视节目播出，我觉得这个问题就永远解决不了。可能某个小鲜肉是她的偶像，她喜欢得不行，天天都想看，她又正好在电视台管播放，在院线管发行，那我们可不就要顺着他们的口味来么。我觉得这个东西还是要从根上解决。如果我们解决不了，现在就是这样，现在中国就是小鲜肉当道，换别人就不行，那就认，别说一个亿，十个亿你也得给，那没办法。', '还有一个，我是觉得我们的电影市场可以多样化一些，开放一些。现在不光美国大片，像韩国电影、欧洲电影、伊朗电影，都非常棒，我早就推荐了印度电影。但中国人根本不看印度电影，直到摔跤吧爸爸，印度电影就都进来了。你要是试一试，尝试一下。现在包括罗马尼亚电影、俄罗斯电影都非常好。让电影市场多样化，有了竞争之后，可能也不会只是小鲜肉当道。', '还有一个就是要把剧组用规矩的方式管起来。剧组的账，如果是第三方来管，会好一些。'] ['2018年06月05日 06:07:16']
排行 http://news.ifeng.com/hotnews/ 崔永元“一抽屉合同”杀伤力爆表：100多亿瞬间就没了 http://news.ifeng.com/a/20180604/58574816_0.shtml
排行 http://news.ifeng.com/hotnews/ 英法将派舰巡南海刷存在感 暗示可能发生对抗 http://news.ifeng.com/a/20180605/58580082_0.shtml ['环球网'] ['原标题：英法将派舰巡南海刷存在感 暗示可能发生对抗', '【环球网军事6月5日报道 环球时报驻新加坡特约记者辛斌 环球时报记者邢晓婧】“法国和英国将在南海争议地区航行”，据香港《南华早报》4日报道，法国国防部长帕利3日在新加坡举行的香格里拉对话会上表示，法国和英国军舰下周将在南海联合执行“自由航行行动”。英国《每日电讯报》称，英国国防大臣威廉姆森3日也在新加坡表示，英国今年将向亚太地区派出3艘军舰，向该地区“航行自由”的重要性发出“最强烈信号”。针对英法的这种表态，中国学者刘锋4日对《环球时报》记者表示，这两个国家不过是在“刷存在感”。', '帕利3日表示，法国海军突击群本周将与英国舰艇和直升机一起访问新加坡，之后将前往南海“特定区域”。她暗示，这些舰船将进入中国领海，并预测可能会发生对抗，“无线电会发出严厉声音，命令我们离开。但我们的指挥官会平静回应，继续航行，因为根据国际法这里是国际水域”。', '《南华早报》称，帕利还称，欧洲已经开始动员更广泛的力量支持“自由航行行动”，德国观察员也已经登上法国的舰船，这种努力应进一步扩大。她表示，谈判是可行之路，但“既成事实并不是要接受的事实”。帕利还指出，2017年至少5艘法国军舰曾在南海航行。', '这并不是法国首次插足南海问题。2016年的香格里拉对话会上，法国时任国防部长勒德里昂表示，法国将敦促欧盟国家协调海军巡航行动，以确保在南海争议地区有“常规的和可见的”存在。据法国媒体报道，2017年10月，法国“奥弗涅”号多用途护卫舰航行经过南海时，曾遭中国战机“绕飞”。但其舰长表示，“中国战机的做法非常专业，舰只从未感受到威胁”。', '“我们必须清楚表明，国家需要按规矩行事，否则要承担后果”， 英国国防大臣威廉姆森3日登上停靠在新加坡的英国军舰，这番话被解读为针对中国。他称，不久前在巴黎举行的英法双边会谈上讨论了两国“更积极参与解决南海问题”的事宜，“我们计划协助保障航行自由”。谈到伦敦为何介入东南亚地区问题时，威廉姆森称：“南海经济利益不仅涉及地区各国、中国和日本，还影响全世界。南海是世界上最大的国际贸易通道之一。”他还称，法国、英国和澳大利亚都在宣示在该地区的航行权利，“我们给所有各方发出的明确信号是，自由航行极端重要”。', '英国《每日电讯报》4日称，英国派遣3艘战舰到亚太，在过去30多年来还是首次，它们的部分任务是在南海进行“自由航行行动”，部分目的是监视朝鲜的非法海上贸易活动。不过，英国《泰晤士报》4日引述政府消息人士的话说，英国海军会避免美军的做法，不会进入中国岛礁12海里领海之内。', '《南华早报》报道说，对于英法声称要参加南海“自由航行”，中国参加香会的代表团进行了回应。中方表示，南海是自由的，所有舰船都可以自由通行，正常的航行自由活动没有任何限制，但侵犯中国主权的行为不会被允许。中方代表团成员周波大校表示，问题是法国和英国是否进入中国岛礁12海里之内，如果那样，将是故意挑衅。', '海南师范大学菲律宾研究中心副主任刘锋4日接受《环球时报》记者采访时称，英法加入南海“自由航行行动”明显是一种挑衅行为，南海和英法有什么关系？况且南海自由航行未受到任何干扰和影响，英法要加入的借口是无中生有。', '刘锋说，亚太是国际热点地区，英法发出这种声音实际是在“刷存在感”。目前看来中法和中英之间关系总体比较正常，但是不排除英法企图借助一些地缘政治问题给中国施压，由此获取一些筹码。比如最近在整个欧洲局势中中欧之间的合作，英法可能也想通过这种方式从中国获得某些好处。尤其是香会作为亚太比较有影响的安全论坛，英法此举表明其不甘寂寞，不愿丧失“影响力”，他们靠南海问题“刷存在”的意图非常明显。\xa0'] ['2018年06月05日 09:05:54']
排行 http://news.ifeng.com/hotnews/ 崔永元：5日约见税务部门面交材料 http://news.ifeng.com/a/20180605/58577038_0.shtml ['长安街知事'] ['原标题：知事专访崔永元：5日约见税务部门面交材料！', '近日，崔永元曝光演艺圈“阴阳合同”一事引起广泛关注，国税总局及地方税务部门已介入调查。4日下午，北京日报新媒体长安街知事（微信ID：Capitalnews）、艺绽（ID：bjvariety）独家专访了崔永元，听小崔对演艺圈乱象的一番“实话实说”。', '采访刚开始，崔永元就告诉知事，范冰冰工作室所在地无锡的税务部门已经联系了他，明天（5日）上午双方将面谈，他手上掌握的相关材料也会当面交给对方。', '至于此前微博里提到的一抽屉合同，崔永元表示，他会在适当的时候拿出来、配合调查。', '对于范冰冰是否真的偷税漏税，崔永元说，这要由税务部门调查取证后才能有最终结论。有可能是确有其事，还有可能是剧组里的人借范冰冰的名字做的。他举了一个发生在他身上的例子：', '还在主持《实话实说》时，崔永元被招待吃一顿饭，只有一桌。他很快就吃完了，到门口去逗猫逗狗，结果在柜台上看见账单，上面写着：请崔永元吃饭，18桌。', '“那个账就都记在我身上了，（范冰冰）这个事可能也是这样的情况。”崔永元说。', '提及这些合同的来源，崔永元表示，最初的几张合同来自他参与工作的某个剧组，他将在适当的时候曝光该剧组的有关信息。后来大家在网上看到他的微博后，给他拿来了很多类似的合同，甚至有香港演员的合同。', '之所以有这么多人支持他、主动提供“弹药”，崔永元认为，“可能大家都觉得不公道吧”。过去大众只知道很多演员的片酬是“天价”，但并不知道天价之外还有更高的天价。这种情况绝非个案，而是演艺圈非常普遍、约定俗成的潜规则。', '崔永元说，基本上一些大的制作、投资上亿的制作，都存在“阴阳合同”的现象。甚至有一些电视台的买片人、电影的发行方和剧组串联起来，共同“捞钱”。“比如，我是个演员，你是负责买电视剧的，你说没有我的你不要，那当然我就可以漫天要价，然后我再分你一部分钱。”', '关于“合同”里的玄机，崔永元谈了很多：', '“有的是追加少的钱，我打个比方，比如说这个人表面上只要500万，但是实际上他要700万，那怎么给呢？签完后说要延长拍摄时间，加100万，然后又延长拍摄时间，又加100万。或者说剧本修改，要钻火海，要从山下滚下来，加100万，反正各种招儿，巧立名目，就够你钱了。”', '“还有一种方式是，你直接给我现款，那就不用交税了。”', '“还有一种呢，我除了表演要跟你签一个表演合同，在戏里演一个角色，同时我给你当编剧，还有参与策划、监制、发行，说得特别热闹，再弄一3000万的合同。那3000万的合同不是跟我签，是跟我背后的公司签，或者跟我二姨签、跟我三姑签、跟我四舅签。”', '像上面这些方式，崔永元能一口气说出30多个来，他还向知事讲了一个最令他震惊的案例：', '两部电影筹拍，一部要请一个功夫明星，要预付他4000多万，才能把档期留出来；另一部要请一个老电影人当监制，并不参与剧本、表演等环节，又要花3000万，这样一下7000万就花出去了。', '后来崔永元通过其他途径一核实，根本就没有这回事，之前提到的功夫明星、老电影人都不知道有这回事。剧组里的某些人一下子就把7000多万骗走了，最后各种名目加起来，总共拿走7亿多。', '“我们往多了算，就算有1亿5000万确实是为了这个电影服务，那也有5个多亿被黑了。”谈及此事，崔永元直呼“想不通”，“因为我们不是骗子，就真的不知道骗子啥样。”', '对于如何尽可能地根除阴阳合同，崔永元谈了四点建议：\xa0', '首先，从法律的角度出发，考察一下现行的税法中是否有不符合实际情况、不完全合理之处，有的话进行一些必要的修改调整。“在现行税法没有改变的前提下，我们应该无条件遵守，你可以发发牢骚，但是要无条件遵守，这是肯定的。”崔永元认为，遵守是基本的、第一位的。', '其次，要把电影、电视剧制作的各个系统打通，比如电视剧购买、电影发行、院线上映等等，因为这些也会反过来影响剧组、影响制作。“没有‘小鲜肉’你就不要，那‘小鲜肉’当然就能漫天要价。”', '崔永元举了一个法国的例子：法国规定，任何电影都必须放满两周，没人看也要放满两周。因此它的艺术片特别多，因为上映两周就够一部艺术片生存了，而且它的口碑、口口相传的发酵过程，两周也够了。这就是院线放映制度反哺制作的一个例子。“其实你看咱们的电影，几乎就是三、四天，三四天口碑要行就起来了，口碑不行就下去了。”', '再次，中国的电影市场可以更多样化一些、更开放一些。现在不光美国大片，像韩国电影、欧洲电影、伊朗电影、印度电影，甚至罗马尼亚电影、俄罗斯电影都非常棒。中国人本来不怎么看印度电影，直到《摔跤吧！爸爸》上映，大受好评，现在很多印度电影都进来了。让电影市场多样化，有了竞争之后，可能就不会只是‘小鲜肉’当道。', '最后一点，就是要给剧组立规矩、管起来，纳入一个正规化的轨道。剧组的帐，如果是第三方如会计公司来管，会好一些，阴阳合同也不会大行其道。'] ['2018年06月05日 00:24:58']
排行 http://news.ifeng.com/hotnews/ 24名中国游客在加拿大因交通事故受伤 http://news.ifeng.com/a/20180605/58579211_0.shtml ['环球网'] ['原标题：24名中国游客在加拿大因交通事故受伤', '【环球网综合报道】据新华社英文5日消息，24名中国游客在加拿大突发交通事故受伤。', '另据新华社：', '新华社渥太华6月4日电（记者李保东）加拿大媒体4日报道一辆载有中国游客的巴士当天在加拿大发生交通事故，中国驻加拿大使馆表示已启动应急机制。', '据加拿大广播公司报道，一辆载有37名中国游客的巴士4日下午在安大略省普雷斯科特地区的高速公路上发生交通事故，事故造成24人受伤，其中4人伤势严重。', '中国驻加拿大使馆发言人杨云东在电话中告诉新华社记者，中国驻加使馆高度重视，已启动应急机制，正在与加拿大有关部门联系核实情况。'] ['2018年06月05日 07:29:25']
排行 http://news.ifeng.com/hotnews/ 吕秀莲“要切腹自杀”：不忍台湾在民进党执政下沦亡 http://news.ifeng.com/a/20180605/58580997_0.shtml ['中国台湾网'] ['原标题：吕秀莲喊“我要切腹自杀”：不忍看台湾在民进党执政下沦亡', '“台独”大佬吕秀莲日前在争取民进党党内台北市长提名失败后，扬言要退出民进党。尽管蔡英文、陈菊有意拜会慰留，吕秀莲4日接受岛内媒体访问时直言，“相见不如不见”。据台湾“东森新闻”报道，吕秀莲哽咽表示，民进党高层以为“不支持我就是不爱台湾”，但再这样下去，恐怕会影响到年底选战，如果2018台北市拿不回来，2020一定失去政权，“不忍心看到台湾在民进党执政时后沦亡”“我要切腹自杀”。'] ['2018年06月05日 10:46:52']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 默克尔马克龙要求俄释放乌船员 俄警告法德勿干涉内政 http://news.ifeng.com/a/20181230/60218759_0.shtml ['参考消息'] ['原标题：默克尔马克龙要求俄释放乌船员 俄警告法德勿干涉内政', '参考消息网12月30日报道 外媒称，德国总理默克尔和法国总统马克龙28日要求俄罗斯释放上月在刻赤海峡扣押的乌克兰船员及他们的舰船。', '据路透社28日报道，莫斯科当局指控24名船员非法跨越俄罗斯边境。乌克兰则说，俄罗斯非法扣押两艘炮艇和一艘拖船，指控莫斯科发动军事攻击。', '默克尔和马克龙发布联合声明说：“我们要求所有船只安全、自由和畅通无阻地通过刻赤海峡，并立即无条件释放所有被非法扣押的乌克兰船员。”刻赤海峡联结黑海和亚速海。', '他们还说：“俄罗斯违反国际法兼并的克里米亚境内的人权状况、俄罗斯在刻赤海峡动用军力，以及恣意控制亚速海等行为都让我们非常担忧。”', '俄新社28日报道称，俄罗斯国家杜马主席维亚切斯拉夫·沃洛金呼吁法国总统马克龙和德国总理默克尔不要干涉主权国家内政，并遵循各国议会联盟遵守该原则的决议。', '沃洛金说：“至于释放船员的要求——俄联邦有国家法律，正在审讯，判决应由法院作出。”他说：“这两个欧洲民主国家的领导人很清楚，无论谁干预司法程序，就算现任要职——这不但不被允许，而且可能成为执法机构的注意目标。”', '报道称，俄议长同时呼吁法德领导人不要干涉主权国家内政，并遵循各国议会联盟2017年通过的遵守不干涉内政原则的决议。他说：“我想提醒注意的是，任何文明国家的政治家说出这种言论都不该被忽视。发表这种言论前应三思才对。”', '另据英国《泰晤士报》网站28日报道，俄罗斯已经在克里米亚和乌克兰大陆之间筑起了一道围栏，称这将阻止“侵扰者”进入克里米亚半岛。', '报道指出，这个长60公里、耗资230万英镑的屏障装有运动传感器和摄像头，顶部装有带刺铁丝网，从西部的黑海一直延伸到东部亚速海上的锡瓦什湖。', '俄罗斯联邦安全局说，带着警犬的边防警卫将监视这道高2.5米的围栏，其目的是挫败从乌克兰大陆进入的破坏者和侦察组织，以及走私武器、弹药、烟草、酒精和燃料的团伙。联邦安全局还说，这一障碍还将阻止“乌克兰公民出于经济和日常生活的目的违反边境制度”。乌克兰在与俄罗斯接壤的北部边境也筑有围栏。'] ['2018年12月30日 13:31:46']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 斩首“马克龙” 3名“黄背心”遭逮捕 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219055_0.shtml ['观察者网'] ['原标题：因模拟处决法国总统马克龙，三名“黄背心”遭逮捕起诉', '【文/观察者网张晨静】', '12月21日，也就是法国总统马克龙41岁生日当天，有一批“黄背心”抗议者在一场“模拟审讯”的活动中，斩首蒙着马克龙面部画像的人偶。', '据俄罗斯卫星网报道，法国西南部昂古莱姆市警方对此事展开调查后，逮捕了参与“模拟处决”的两名男子和一名女子，并于29日以“煽动犯罪和侮辱”对其作出起诉处理。', '12月21日，在一场大约有50人参加的游行中，“黄背心”抗议者举行了一场“模拟审讯马克龙”的活动，对着一个蒙着马克龙面部画像的人偶进行斩首。这一令人毛骨悚然的照片迅速在社交网络上传播。', '照片显示，抗议者用一把斧子砍下了人偶的头，后将其挂在木桩上。随后抗议者开始围着燃烧的路障跳舞，并将人偶的身体投入火中焚烧。', '这一天刚好是马克龙总统的41岁生日。有报道称，活动组织者在申报这场游行时，并未提及“斩首”这一项内容。', '《今日俄罗斯》报道称，事件引起当地政府的重视，他们在22日的一份声明中对此予以“严厉谴责”，称这“严重影响马克龙总统本人和其所代表的职能”，“可能会被视为犯罪”。随后地方检察局以“煽动犯罪和侮辱”为由对涉事人员展开刑事调查。', '28日，两名男子和一名女子遭警方逮捕，他们三人年龄最小的是25岁，最大45岁。29日三人被控“对马克龙总统进行有生命伤害性质的教唆和挑衅行为”，若罪名成立，将可最长入狱5年。', '此外，三人被控的另一罪名是“对公共权威人士进行侮辱”，这一罪名可使三人入狱1年，而其“没有完全且准确地申报游行计划”，也可被判6个月监禁。'] ['2018年12月30日 15:13:46']
排行 http://news.ifeng.com/hotnews/ 西安大学生在外地服毒身亡 家人接到大量催款电话 http://news.ifeng.com/a/20180604/58575586_0.shtml ['华商报'] ['西安大学生小森（化名）赴河北找工作，却在当地服毒自杀，原因不明。正当家人沉浸在悲痛中时，小森留下的电话却每天接到大量来自网贷平台的催款电话，对方态度恶劣。家属认为，小森的死可能与不堪网贷还款压力有关。', '25岁的小森是位于长安区的某高校学生，今年7月即将毕业，前一段时间他到河北去找工作，不料却在当地离奇身亡。由于小森的父母深陷丧子之痛，昨日下午，小森的姨妈张女士接受了华商报记者的采访。', '“孩子5月5日论文答辩，成绩是94分。”张女士介绍，小森在河北保定找了一份工作，只身赶了过去。但5月12日起，家人多次致电小森，均无法联系到他。5月17日，噩耗传来，河北保定警方称小森的尸体在保定市政府附近一个废品收购站被发现。家属了解到，小森曾入住当地一家小宾馆，监控显示，小森于16日上午9时许走出宾馆，再未返回。后有当地居民从高楼上发现有人躺在废品收购站一角，遂报警。', '昨日下午，记者多次电话联系保定警方两名办案民警，均未果。但根据小森家人提供的一份落款为“保定市公安局竞秀分局先锋街派出所”的出警证明，2018年5月17日上午9时许该派出所接到群众报警说发现小森，经120现场确认，小森已死亡。经勘查，当事人系自杀身亡。', '张女士介绍，警方初步认定小森是服用一种有毒工业盐身亡，家属因不愿进行尸检，接受了自杀结论。但让小森的家属不解的是，孩子一直很开朗，从来没有任何厌世的迹象，怎么会突然自杀？', '小森死亡后，一家人被痛苦悲伤笼罩。然而，一些频频打来的催款电话，似乎揭示着小森离奇自杀的缘由。', '“我们从保定警方那里拿回了孩子的所有遗物，包括他的手机，刚开始一段时间比较平静，但从5月下旬开始，孩子的手机上不断接到外地的电话，都是催他还钱的。”张女士说，起初对方说话还算文明，但当她告诉对方小森已经出事后，对方开始各种辱骂。“最近不知道怎么了，他们突然不骂人了，但每天打很多遍。”张女士说，之前催款电话都是打到小森手机上的，这两天开始有电话打到张女士及其家人手机上，小森的同学也接到过要求督促小森还贷的电话。', '昨日下午4时许，华商报记者采访张女士期间，小森的电话数次响起，均为催款电话。张女士曾录下个别催款电话，多段录音显示，电话一通，对方声称要小森或其家属接听，称小森在他们平台的分期借款已超期，需要及时打款归还。张女士告诉对方小森已出事，对方显然不太相信，言辞立显焦躁，要求张女士向其提供死亡证明等资料。多段录音显示，小森的借款均为分期贷，每期还款数百到一两千不等，其中有一笔总额为9000余元。而在小森手机内的一个文件夹里，存着包括拍拍贷借款、玖富叮当、现金巴士、分期乐、来分期、新浪有借等9个平台App。', '催款电话不断，小森家属希望弄清楚他到底贷了多少钱。“我们在网上查询发现，从2016年开始，孩子一共在网上53个平台借了分期贷款。”张女士说，尽管借款的平台数量多，但借款数量并不大，总计数万元，但累积的利息却很惊人。“我们怀疑孩子的死与这些借款有关。”', '“孩子都已经不在了，他到底与这些网络借款平台什么关系，为什么会借他们钱也无法弄清楚了。”张女士说，小森家经济条件不差，而小森平素乖巧听话，生活节俭，说他会去网上借钱很多人想不通。', '“他从来没跟我们说过他在网上借过钱，但说过网贷害人，让我们不要贷。”小森的同班同学小余表示，小森学习成绩不错，生活乐观，难以想象他会自杀。', '张女士称，目前，催款的电话已开始打给家属或同学。关于该现象，他们曾反馈给河北警方，但当地警方称此系民事纠纷，不予立案。回来后也曾在长安区小森学校所在地辖区派出所报案，得到也是同样的答复。“不知道还会有怎样的骚扰，希望有相关部门能帮助我们消除这些骚扰。”张女士说。', '小森已经离开人世，他生前在网贷平台上的借款是否需要家属偿还？陕西瀛久律师事务所律师党袁虎对此作出了解答。', '首先，需要判断网贷利率是否在法律规定范围内。根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条的规定，民间借贷法律关系中年利率在24%以下的，受法律保护；本案中若网贷利率超过24%法律不予保护。', '根据《继承法》的规定，债权人有权在债务人的遗产范围内向继承人要求偿还债务。本案中若小森留有遗产并且继承人（本案例第一顺位继承人为父母）表示继承的，应在继承的遗产范围内偿还，超过遗产实际价值的部分，继承人可不予偿还。若小森未有遗产的，债务消灭，不用偿还。'] ['2018年06月04日 21:12:47']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 2018国际政坛那些“真香”瞬间 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219102_0.shtml ['新华国际头条'] ['原标题:2018国际政坛那些“真香”瞬间', '国际政治场合通常给人严肃的感觉。聚光灯下，政治人物们也倾向于掩藏个人情绪，一切为公。', '不过，常在聚光灯下抛头露面的政治人物，也难以维持一张不绷的“扑克脸”。在越来越先进的摄影器材帮助下，我们捕捉到一些政治人物的“真香”瞬间。', '这一年，美国总统特朗普继续推崇他的“美国优先”理念。9月25日，特朗普在联合国当着全世界的面自夸政绩，称不到两年时间里的成就“几乎超过”美国历史上任何一届政府。', '然而，台下的回应却是一阵尴尬而又不失礼貌的哄笑。', '特朗普讪讪地说，没想到你们这样，但没关系哦。', '美国政府喜欢对别人指手画脚，有时也会被当面怼回去。10月16日，美国发起指责古巴违反人权的一场会议在联合国总部遭到多国外交官强烈抗议。', '古巴、尼加拉瓜和玻利维亚等国外交官口中高喊“支持古巴，反对封锁”等口号。他们手上也没闲着，用手或书本敲打桌子，同时还用双脚跺着地板。', '这协调性，节奏感，不愧是拉美人民。面对多年罕见抗议，这一会议草草结束，美国代表灰溜溜离场。', '2018年，英国首相特雷莎·梅的工作重心就一件：让英国顺利脱欧。她也曾说过“脱欧”这事让她夜不能寐。', '短暂出国访问或许多少让梅姨稍微喘口气。8月底，“梅姨”访问南非期间前往开普敦一所学校，孩子们特意为她准备舞蹈表演，气氛欢快热烈。梅姨情不自禁跟着跳了起来。', '只不过，梅姨这舞姿着实有些僵硬了……可能实在是心太累，身体有些跟不上。', '2018年，大大小小的国际会议全球瞩目。每逢这些大活动，嘉宾通常在会前一两天集中抵达，接机安排可是个大学问。这不，马克龙去阿根廷参加G20会议，负责接机的阿根廷政府官员来晚了。', '机舱门打开，马克龙多少有些蒙……咦？人呢？该和谁握手？', '马克龙灵机一动，与舷梯上一名身着黄马甲的机师亲切握手，巧妙化解尴尬。', '只是，马克龙可能不会想到，他与“黄马甲”的缘分还没完。回到国内，等着他的还是“黄马甲”。不过，法国的“黄马甲”可就没那么客气，他们给马克龙带来了执政以来的最大危机。', '说到开会，那的确是脑力与体力的大比拼。多边会议期间，各国首脑通常也借机举行一些双边活动，当面聊聊共同关心的话题。', '今年以来，在中国等各方的劝和促谈努力下，半岛迎来和平和解新机遇。韩美也在这个大背景下互动频繁。在11月举行的东盟系列峰会期间，韩国总统文在寅与美国副总统彭斯相约聊一聊。', '只是，先到场的文在寅左等右等彭斯都没来，索性闭目养神，但这打瞌睡却被摄像机捕捉到。尤其是文在寅突然惊醒的瞬间，让人感觉萌萌哒。', '这一年，欧洲"三驾马车"德、法、英领导人的日子都不好过。', '10月末，默克尔宣布任期结束就不干了，让欧盟心情多少有些复杂。11月10日，默克尔在巴黎郊区参加一战结束100周年庆祝活动。', '细雨中，一名法国百岁老太太等着一睹马克龙风采，她与马克龙握手后转向身旁的默克尔，问道：“你是马克龙夫人吗？”', '默克尔愣了一下，笑着用德语回答：“我是德国总理。”翻译向老太太解释，但老太太似乎没听懂，又问：“你是马克龙夫人吗？”', '默克尔索性凑到她耳边用法语一字一句地说：“我，是德国总理。”', '默克尔被认错了，她的老朋友普京却连自己写的啥都认不出来了。', '今年4月在圣彼得堡一次俄联邦会议上发表讲话时，普京说着说着突然停了下来，仔细辨认着笔记，好像突然看不懂自己写的是什么。', '1秒、2秒、3秒、4秒……26秒、27秒、28秒，嗯……最怕空气突然安静……', '半分钟后，普京终于认出来自己写的是什么了。他还开玩笑说，自己的笔迹像“鸡刨”的。“鸡刨”，可能比“狗刨”的秀气点？\xa0\xa0', '今年7月中旬，美国总统特朗普首次访问英国。', '英国女王伊丽莎白二世在温莎城堡会见特朗普。在欢迎仪式上检阅仪仗队时，特朗普走到女王前面，然后突然停了下来。这一下子挡住了92岁女王的路，让她不得不绕着特朗普走。', '这一幕被英国媒体抓住大做文章，英国网友也炸开了锅：太失礼了吧！'] ['2018年12月30日 12:00:00']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 金正恩致信文在寅 对年内未能回访韩国表示遗憾 http://news.ifeng.com/a/20181230/60218891_0.shtml ['海外网'] ['原标题：金正恩致信文在寅 对年内未能回访韩国表示遗憾', '海外网12月30日电 韩国青瓦台方面30日称，朝鲜最高领导人金正恩向韩国总统文在寅发来了信件。', '据韩联社英文版报道，在30日的这封信中，金正恩呼吁朝韩双方在明年继续努力，在朝鲜半岛建立和平与繁荣。', '青瓦台发言人告诉记者，金正恩在信中还提到朝韩两国领导人在2018年采取了切实措施，来帮助克服两国边境长期存在的对峙局面。', '韩国KBS新闻则提到，金正恩还对年内未能回访韩国表示遗憾。'] ['2018年12月30日 15:51:01']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 美国一对同性恋海军模仿二战水手“胜利之吻”遭仇视 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219223_0.shtml ['封面新闻'] ['原标题：美国一对同性恋海军模仿二战水手“胜利之吻”遭仇视', '据每日邮报报道，1945年庆祝日本投降活动上，一名水手亲吻身边的女护士一幕成为经典历史照片“胜利之吻”。近日，一对美国男同性恋模仿了这一照片，却引起了舆论风暴。', '2011年，美国弗吉尼亚港，海军Marissa Gaeta在甲板上与“女友”当众接吻，成为了上演海军传统“第一吻”的首对同性恋情侣。', '33岁的Bryan Woodington是一名美国海军，他随着美国“苏利文号”导弹驱逐舰，在波斯湾和欧洲航行了7个月后，于12月21日返回佛罗里达州。他的伴侣Kenneth在分别7个月后，终于能重新见到丈夫。', '海军有一个传统“第一吻”，允许一名幸运的水手先下去亲吻他的爱人。（2011年两名女水手是第一对赢得第一吻的同性伴侣）他们很幸运地获得了这个机会，Kenneth奔向Bryan，两人拥吻在一起。Kenneth说，Bryan让他最好穿一身全白的衣服，他想重拍那张经典的“胜利之吻”。不过Bryan事先不知道他们赢得了这个传统第一吻的机会。', '于是当地电视频道采访了这对同性伴侣并播放了亲吻画面，电视台却被仇恨信息给轰炸了。许多观众指责“你们电视台已经下降到如此水平了，竟然播了一对同性恋亲吻的画面！”“我再也不会看你们新闻了！”“现在有多少人需要向他们的小孩解释为什么两个男人在接吻，太恶心了！”', '不过对于这些言论，Kenneth并不在乎，他说，有人能看到它的美，至于那些看不到的人，祝你们有美好的一天。', '不过并非所有评论都是消极的，也有许多人支持这对同性伴侣。有网友说，这是一个新的转折。', '但美国海军和海军站Mayport官方没有回应此事，但发言人Bill Austin说：同性接吻“不是问题”，海军是“中性的”。Kenneth说，我们在表达对彼此的爱，我们没有伤害任何人，我只是一个等待自己的水手的伴侣。'] ['2018年12月30日 21:03:09']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 关于南海 美国又释放了“示威”信号 http://news.ifeng.com/a/20181230/60218890_0.shtml ['参考消息'] ['原标题：关于南海，美国刚刚又释放了“示威”信号', '新年还未开始，美国就已经着手准备针对中国的新“动作”了。', '《澳大利亚人报》网站12月28日报道称，五角大楼负责亚洲事务的最高官员敦促澳大利亚和美国的其他盟友加强其在南海的军事存在，以此向中国发出示威信号。', '报道称，美国负责亚太安全事务的助理国防部长兰迪·施赖弗说，美国对澳大利亚近来加强在有争议的南海的海军活动表示欢迎。澳大利亚和其他美国盟友如果进一步加强在南海的存在，就能够对北京施加更大的压力。', '报道指出，随着特朗普政府在包括关税贸易战等在内的广泛战线上挑战中国，美国加强了在南海的航行自由行动。', '有舆论认为，与其他地区热点问题相比，2018年的南海局势稍显“平静”。不过，以美国为代表的一些域外势力在南海问题上仍然“小动作”不断，试图令地区局势复杂化。', '而对于美国军方这次的言论，军事评论员宋晓军在接受参考消息网采访时表示，这再次表明白宫会采取结盟的方式来推进其制定的大国竞争战略，从而遏制威胁到其全球霸主地位的挑战者。作为一个重要的抓点，在南海问题上，美国一直利用盟友的力量向中国施压。', '《澳大利亚人报》的这篇报道中还提到，澳大利亚“墨尔本”号航母今年9月底曾通过台湾海峡。如今，澳大利亚海军正在积极考虑进一步开展通过台湾海峡的行动。', '宋晓军指出，除了南海问题，美国也寄希望通过台海问题来刺激中国。以此作为一项手段，来诱导中国在军事、战略等方面做出过激反应，进而抹黑中国的国际形象。当中国被冠以“坏人”称谓后，便可在经济层面上将中国从全球产业链中踢出，已达到在经济领域打击中国的目的。', '宋晓军说，如今在以文官为主的白宫内部，决策层普遍认为只有在经济领域打击到中国，才能真正地遏制住中国的发展。现阶段，在对抗中国的问题上，军事、国防等领域的优先级都低于经济领域。', '然而，美国想把中国塑造成“坏人”形象的方法似乎行不通。', '宋晓军指出，近些年来，中国已经通过实际行动表明了自己绝不会走“国强必霸”的道路。同时，中国还提出了致力建设人类命运共同体，实现与全世界共赢共享的理念。“一带一路”倡议在欧亚大陆多个国家中的推进和成果就是最好的证明。', '展望2019年中美可能在南海和台海等问题上的碰撞时，宋晓军说，随着传统派人物如马蒂斯等人离开白宫，美国接下来在大国竞争战略中，可能会“不走寻常路”。', '他认为，未来白宫可能会更多地使用非理性手段，如故意在南海等问题上制造与中国的摩擦，激起中国的敌对反应，以达到“丑化”中国的目的。2019年，南海、台海局势或因此趋于严峻，中国要做好在两条战线“作战”的准备。'] ['2018年12月30日 15:40:17']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 美国多家报纸遭“海外”网络攻击 发行延迟 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219132_0.shtml ['观察者网'] ['原标题：多家美国报纸遭“海外”网络攻击，发行延迟', '【编译/观察者网谷智轩】', '英国广播公司（BBC）29日援引美国媒体报道称，当天，美国多家报纸遭遇网络攻击，致使印刷和投递中断。', '这次攻击导致《洛杉矶时报》、《芝加哥论坛报》、《巴尔的摩太阳报》、以及论坛出版公司（Tribune Publishing）旗下的其他报纸延迟发行。', '此外，《华尔街日报》和《纽约时报》的西海岸版也受到影响。《国会山报》报道称，这两家报纸在洛杉矶与《洛杉矶时报》共享生产平台。'] ['2018年12月30日 16:55:09']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 美国力推“无中国”5G布局 将迫使其欧洲盟友选边站 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219056_0.shtml ['观察者网'] ['原标题：美国力推“无中国”5G布局将迫使其欧洲盟友选边站', '【文/观察者网张晨静】', '12月27日，美国《国家利益》杂志刊发了美国智库学者的一篇题为《华为与欧洲的5G难题》的文章。其中声称美国将推动“无中国”的5G布局。在如今中美日益加剧的地缘政治竞争中，此举将迫使美国盟友选边站。', '该文章作者为：卡内基国际和平基金会欧洲项目主任布拉特贝格（Erik Brattberg）、哈佛大学肯尼迪政府学院高级研究员陆克（Philippe Le Corre）。', '近段时间来，美国一直不遗余力地撺掇盟友，在5G技术上“围剿”华为。包括英国、法国、德国、捷克在内的几个欧洲国家都采取措施，对华为发起审查。', '文章声称，这些做法均受到美国政府的欢迎。倘若欧洲继续依赖中国的5G制造商，或导致原本已脆弱的跨大西洋关系出现裂痕。', '作者提醒说，尽管近期欧洲围绕中国5G技术的争论有所升温，但仍有许多本土供应商与包括华为在内的中国制造商合作。', '如目前华为至少已与8个欧洲国家的无线运营商签署谅解备忘录，并与至少12个欧盟成员国的本土运营商进行测试。', '本月早些时候，华为还和葡萄牙最大电信运营商Altice签署协议，将为Altice提供网络升级的设备和软件，以在2019年实现支持商用5G标准。', '作者不得不承认这是因为华为极具竞争优势，称“华为是具有价格优势的全球行业领军者，为此仅仅禁止华为供应5G设备或是将其从欧洲现有的网络中移除，是不太可能的”。有部分欧洲运营商担心，此举会导致成本上升。', '文章还称，华为通过巧妙地利用其进入智能手机市场的方式，赢得了欧洲消费者的信任。用不到五年时间，华为的产品在欧洲零售市场上受欢迎程度之高，几乎无人能想到。', '此外在2011年，华为还建立了一个B2B（企业对企业）运营系统，专注于为欧洲各地的私营企业和公共机构提供供应、维护和技术咨询等服务。与此同时，华为还积极在欧洲各地做广告宣传和其他推广。', '这让作者感到很焦虑，他将当下这样的现状妄称是“深度的市场渗透”，并指出在美国华为受到的限制很大，而欧洲不一样，很少有欧洲国家将中国视为一个战略竞争对手。这就意味着，面对中国5G，目前不太可能出现一致性的跨大西洋方案。', '特朗普政府已明确表示，要和其盟友、合作伙伴等采取措施限制中国5G发展。也就是说，欧洲很快将会面临选择。', '文章声称，尽管未来分成中国和“非中国”的5G网络，可能会带来一些互通性方面的小问题。但更重要的是，美国推动“非中国”5G布局，最终可能会因政治分歧将技术影响的领域一分为二。', '面对美国及其盟友发起的“围剿”，华为一直在用实力说话。我外交部发言人曾于本月10日表示，目前已经有20多个国家的企业与华为签署了5G商用合约。至于很多国家认为华为是值得信赖的，可以合作的伙伴，这样的例子还很多的。“这也足以证明，华为在创业和经营的规程中，实际上是越来越得到国际伙伴的信任。”'] ['2018年12月30日 17:05:33']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 普京获赠特殊新年礼 包括4袋附说明书的土豆 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219142_0.shtml ['海外网'] ['原标题：普京获赠这国特殊新年礼：包括4袋附说明书的土豆', '海外网12月30日电 29日，俄罗斯总统普京和白俄罗斯总统卢卡申科在克里姆林宫举行会晤，继续讨论双方在25日会议上详细讨论的合作热点问题。白俄罗斯总统新闻秘书纳塔利娅透露，卢卡申科向普京赠送了萨洛（腌制的猪肉块食品）和4袋土豆作为新年礼物。', '据俄罗斯塔斯社30日报道，在白俄罗斯的一档深夜节目中，纳塔利娅谈到了白俄罗斯总统赠送给普京的新年礼物。“卢卡申科不只给普京送了土豆。据我所知，俄罗斯总统也喜欢不错的萨洛，因此他（卢卡申科）带来了精心挑选的、最美味的白俄罗斯萨洛。”', '纳塔利娅还提到，前一段时间，卢卡申科曾经半开玩笑地询问普京，最想要白俄罗斯的什么东西。普京当时回应称：“我还能希望得到什么白俄罗斯的东西？（当然是）土豆和萨洛。”', '这位白俄罗斯总统新闻秘书介绍称，共有4袋土豆被带到莫斯科，它们的种类不同。“有些土豆用于烧烤，有些用于制作炸土豆饼，有些用于捣碎做成土豆泥，还有用于烤制和蒸煮的。所有的这些土豆都附有说明书，”她这样表示。', '众所周知，普京和卢卡申科关系不错。29日，俄罗斯总统普京和防长绍伊古等人一起参加了在莫斯科红场举行的夜间冰球赛。普京告诉记者，他还曾建议白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科加入他们。'] ['2018年12月30日 18:13:31']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 韩国学校性教育被指“畸形” 家长被迫“报辅导班” http://news.ifeng.com/a/20181230/60219176_0.shtml ['外事儿'] ['原标题：韩国学校的性教育有多“畸形”？家长被迫给孩子报班补习', '近年来，以韩国男团女团为特点的韩流文化席卷全球，韩国逐渐成为文化产业输出大国。', '然而，韩国中小学的“性教育”却饱受诟病。', '据《卫报》报道，韩国教育部2015年耗资6亿韩元制定的学生性教育指南，当时一发布便引发争议，被斥责“公然性别歧视”，很多内容与事实不符，是畸形的性教育。', '比如高中生的性教育指南中写道：“女性只能与特定的一名男性发生性关系，而男性则可以与不同的有吸引力的女性性交”。', '“男性花钱约会，可以从女性身上寻求相对应的补偿，不情愿的性交可以发生”。', '像以上描述的争议性条例还很多，韩国教育界人士、学生家长以及性暴力咨询中心等机构纷纷要求修改内容。', '韩国教育部当时将该指南从官网撤除，同时承诺会重新审查相关材料。但是时隔3年，《卫报》调查发现，当年的指南一字未改，依然在使用。', '韩国学校的性教育存在多少问题？家长又是如何应对这种情况的？', '据《韩国先驱报》报道，韩国的孩子从小学开始每年需要接受15小时的性教育课程，教育内容涉及恋爱、结婚、生子等过程。', '美国在线统计数据网站Statista在2016年对韩国19岁至29岁的未婚女性进行调查，询问她们在学校里是否接受过性教育，其中19岁至22岁的年轻女性中90%的人是肯定回答。', '但是，韩国教育部统计显示，2013年校园性骚扰案件数量为878件，2016年案件数量增加到2837件。', '看似开明的性教育背后却是落后而固化的观念。', '美国全国公共广播电台（NPR）和英媒《卫报》都向韩国教育部申请查看性教育指南的全部内容，但是教育部只提供了不包括300页教师手册的材料。', '指南中包含了以下内容', '韩国教育部学生卫生政策部门负责人Cho Myung-yeon表示：“修订指南并不简单，涉及到很多工作，包括要求教育研究者改变观念，不是一朝一夕可以完成的。”', '韩国教育部的另一名官员Min Hye-young说：“教育部在编写指南时的确应该考虑更周全一些，但是外界对指南也存在误解，一些涉及性别歧视的暗示内容并不是教育部的本意。”', '她举例说，指南提到女性遇到性骚扰时踩对方脚，不是指导学生遇到这种情况要容忍，而是尝试找到方法帮助她们解决问题。她一再强调，教育部的好意被误解了。', '据《卫报》，韩国不少学生家长为应对学校的不全面性教育，他们开始送孩子到私人补习班，学习有别于学校的性知识。', '首尔的一所私人教育机构开设了2小时的性教育课程，收费为5万日元，吸引了不少家长为孩子报班，2018年该课程的报读人数相较去年翻了一番。', '在首尔的江南区有一所名叫“Lala School”的教育机构，由三名老师合办，为学生提供性教育课程。', '这所教育机构的创始人Shin Yeon-jeong说，随着韩国女权运动的不断发展，越来越多人意识到了身处的环境存在严重的性别歧视观念。', 'Shin说，虽然2017年韩国新政府承诺会更加重视性别歧视和性骚扰问题，但是目前为止情况并没有得到太多改善。', '“Lala School”致力于向孩子传递平等的性别观念，同时也会告诉他们正确的性知识，比如“女性也要享受性生活，不仅仅是为了取悦男性”。', '此外，韩国公立学校的部分老师也意识到需要纠正学生对性相关问题的认识，他们选择在课后设立讨论小组，讨论的话题从性骚扰到同性恋爱，涉及内容广泛。', '韩国一所高中的英语老师Yim Yi-rang从去年开始组织了性话题讨论小组，目前已有超过150名学生参与。', '她说：“学生对性别话题很感兴趣，不仅仅因为这些内容在课堂上很少涉及，还因为有些老师会对学生发表性别歧视言论。”', '“在韩国教育中改变性别歧视的观念是一项艰巨的任务，因为在这个国家很多人认为‘女权主义’是个肮脏的词汇。”Yim Yi-rang说，她在学校张贴反性骚扰的海报都会被部分老师呵斥。'] ['2018年12月30日 18:43:09']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 一个人口超5亿的新经济圈诞生了 没有美国 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219243_0.shtml ['参考消息'] ['原标题:今天，一个人口超5亿的新经济圈诞生了，没有美国……', '日媒称，包括日本在内的11国参加的跨太平洋伙伴关系协定（TPP）已于30日生效。占据全球国内生产总值（GDP）13%、拥有超5亿人口的新经济圈由此诞生。在全球保护主义扩大的当下，力争建立能与之抗衡的自由贸易区。未来将撤销区域内农产品及工业品逾95%品种的关税。明年2月日本与欧盟（EU）的经济伙伴关系协定（EPA）也将生效，日本的贸易战略将迎来新局面。', '日本共同社12月30日在报道中指出，日本、墨西哥、新加坡、加拿大、新西兰、澳大利亚6个国家的TPP协议于30日生效，除撤销和下调工业品及农产品的关税外，还将启动有关贸易及投资的共同规则。其余各国也在陆续推进手续。今后将力争扩大参加国，提高在全球的存在感。泰国及英国正在考虑加入。明年1月19日将在东京召开协议生效后的首次部长级会议。', '报道称，随着TPP生效，日本包括工业品及农产品在内全部品种的逾95%撤销关税。农产品中的大米、小麦、牛猪肉、乳制品、砂糖（糖料作物）这5个敏感领域被排除在撤销关税对象之外。日本之外的各国未来将对全部品种的超过99%撤销关税。', '明年将启动日美围绕关税的双边谈判，牛肉和猪肉、汽车等将成为主要议题。2017年退出TPP的美国的农作物不能享受区域内关税下调的好处，相比欧洲产等处于不利。', '报道认为，美国顾及国内的行业团体，力争尽早谈妥。日本有意勾起美国的焦虑情绪，在谈判桌上占据优势，还将敦促美国重返TPP。', '报道表示，自由贸易区的形成也有一层较强意义是应对提高影响力的中国。今后将增加加盟国，力争把TPP规则打造为世界标准。'] ['2018年12月30日 18:50:00']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 普京向特朗普致新年贺电：愿就最广泛议题展开对话 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219217_0.shtml ['澎湃新闻国际'] ['原标题：俄媒：普京向特朗普致新年贺电，愿就最广泛议题展开对话', '在2019年到来前夕，俄罗斯总统普京向美国总统特朗普致新年贺电。', '据俄罗斯卫星通讯社12月30日报道，俄克里姆林宫新闻处称，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在致美国总统唐纳德·特朗普的新年贺电中确认，俄罗斯愿意与华盛顿就最广泛的议题展开对话。贺电指出，俄美关系是保障战略稳定和国际安全的最重要因素。', '报道称，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京就圣诞节和即将来临的2019新的一年，向各国政府和首脑以及国际组织的领导人致以祝贺。'] ['2018年12月30日 19:57:00']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 美国《时代周刊》: 2018年全球 50 大最佳发明 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219282_0.shtml ['北美生活动态'] ['原标题美国《时代周刊》: 2018年全球50 大最佳发明', '原来每年《时代周刊》都会评选年度最佳发明，它们让世界变得更美好，更智能，或更有趣。', 'Time 从世界各地征集了各类别的提名，然后从原创性，创造力，影响力，前瞻性和有效性对竞争者们进行评估。', '最终选出50 项突破性的发明，它们可能正在改变我们生活，给我们的工作，娱乐和思考提供更多可能性。下面选了一些，为大家展开来讲讲！', '隐形电视', '三星2018 QLED 电视', '电视已经不是必备家电了，它黑黑的屏幕与家里的装饰格格不入。三星想了一个拯救电视的办法，隐形电视！', '只有在你需要的时候，它才是一台电视机。平时它可以是山水画、照片墙，甚至和你家融为一体。', '我以为它是透明的屏幕，但其实是在黑屏上显示与墙面一致的背景图案，看上去就像隐形了一样。', '操作方法很简单，通过手机App 对着电视和墙壁拍张照。', '以前的电视要接一堆电缆，为了让它像个真正的画框，三星把他们整合成一条细细的15 米线缆，不仅能传输视频信号，还能传输电源。', '随着白天黑夜或灯光变化，画面还能自动调整暗角和色调，并显示时间和天气。', '坚不可摧的连裤袜', 'Sheerly Genius Pantyhose', '对于8102年的精致男孩女孩，衣物起球绝对是一件令人头痛的事。有人做过测试，最优秀的连裤袜品牌，磨20 下必起球！而这款打底裤，别说起球了，甚至能防子弹。', 'Sheerly Genius 由一种通常用于防弹背心和攀岩设备的纤维制成，强度比钢强10 倍，超轻。', '牢不可破的同时，它还很柔软舒适，一样的性感透明~', '虽然要卖每双99 美元，但是很多女性都愿意试试。网友评论说：男朋友都不能把它撕开了，他很不开心。', '海洋垃圾桶', 'Seabin V5 Hybrid', '每年大约有14 亿吨垃圾在地球海洋中肆虐，造成海洋污染和生物死亡。Seabin 是一个漂浮在港口和码头的海洋垃圾桶， 用泵吸入垃圾并释放干净的水。', '海洋垃圾桶每天大概能捕获1.5 公斤的漂浮物，包括最小2 毫米的微塑料。', '传统的方法是无法捕获微纤维微塑料的，而Seabin 用了特殊的过滤器+捕获袋结构。作为垃圾收集器，它还配备了吸油垫，甚至能吸收一些以石油为主的污染物。', '这个项目的两位发明者，是冲浪爱好者，海洋里的垃圾让他们痛心不已，于是说干就干，有了海洋垃圾桶。', '最像奶子的奶瓶', 'Nanobébé', '喂奶最重要的，就是接近母乳的感觉。这种最像母亲乳房的形状可以说是宝宝最能适应的形状。', '奶瓶独特的结构、比普通奶瓶加热速度快两倍，加热也更均匀，用后分层打开清洗也很方便。', '救生无人机', '第二代Zipline', '这空投套装，乍一看还以为是吃鸡的广告。只不过空投的不是枪支弹药，而是医疗用品。', '由于地形和基础设施的差距，超过20\xa0亿人缺乏足够的基本医疗产品，如血液和疫苗、药物、医疗用品。', 'Zipline 可以飞越无法通行的山脉和蜿蜒的道路，直接送往偏远的诊所，减少资源浪费。他可以在80 英里/小时（130km/h）的速度下运载3.85 磅( 约2kg )货物,用最快的速度医疗物资投到指定位置。', '2016年开始，Zipline 在非洲推出商业无人机送货服务，向偏远的社区提供血液和重要医疗用品的配送服务。如今第二代的产品性能更优，将继续为非洲的农村社区提供服务。', '随身携带的衣橱', 'Solgaard Lifepack 行李箱', '收行李箱绝对是我最讨厌做的事之一，旅行的乐趣都打了折扣。而对于来去匆匆的商务人士，抽空整理箱子非常麻烦。', '要是行李箱里有个柜子就好了。诶！等等！这不就是了嘛。', '跟一般的箱子比起来，找一件衣服似乎节省了好多步骤和时间啊！', '但是这个架子，同样会占用箱子的部分空间，减少了它的装载量。也许这不是最优解法，但不得不承认真的直击痛点。', '钢铁侠套装', 'Gravity Jet Suit 重力喷气式飞行器', '想要成为“钢铁侠”吗？现在，你的梦想可能就要实现了。', '英国发明家理查德布朗宁从2016 年开始，一直在潜心研发自己的“飞行战甲”。终于，Gravity Jet Suit 问世了。', '1050 马力的系统依赖于五个迷你喷气式发动机，每只手臂上各两个，另一个内置在背包中。它最高时速可达50 英里/小时( 约80 公里时速），最大飞行高度约3600 米。', 'Gravity 已经在20 个国家举办了60 多场活动，包括4 场TE 演讲和2 场线下赛事，每次都引起大批围观。', '虽然它要卖44 万美元，但折合成人民币300万在上海只能买个厕所。买了它，90 分钟培训上手，你可能就是下一个钢铁侠！', '真正的量身定做', 'ZOZOSUIT', '网购一时爽，买错尺码却让人头疼。日本最大的时尚电商ZOZOTOWN 推出了一件奇怪的紧身衣，解决了这一难题。', '远程智能量身ZOZOSUITS 是免费提供的，你只用付点邮费，就能得到一件能精准测量自己身材的衣服。', '它上面的小点点，其实是内置的150 个传感器。它会对你进行全身测量，并将具体数据发送到配套的应用程序当中。', '数据自动上传成功后，系统就会给你推荐适合你尺码的衣服。再也不怕买错尺码啦~不然买来的衣服总是胸部有点紧，讨厌~', '为无家可归者打印一个家', 'ICON Vulcan 3-D 住房打印机', '创业公司ICON 使用它们的3-D 打印机器，在48\xa0小时内打印出了第一套住房。它是一个32 平米的住宅，价格约为10,000 美元（仅限打印部分），并且符合美国德克萨斯州的住房标准。', 'Vulcan 3-D 打印机与非营利性组织New Story 合作创建，致力于为居住在全球贫民窟的家庭提供安全的住所。', '它使用容易采购到的小骨料混凝土作为原料，从混凝土中逐层架设住宅的基本结构。轨道可以无限延长，只需要传统方法的一小部分材料和劳动力成本。', '它是可移动的，重约900 公斤。希望和政府合作，为整个社区服务。', '预计二代产品能在12 小时内打印600 平方英尺（约55㎡）的单层住宅，并且只需花费4000 美元。', '可软可硬的Bra', '锐步PureMove 智能文胸', '为了让女性在运动时更加舒适，Reebok 推出了这款PureMove 运动内衣。它的亮点是加入了“运动感应技术”，以及一种叫Shear Thickening Fluid 的物质，会随着用户的动作自动调节松紧。', '当剧烈的运动使胸罩的针织面料变形时，凝胶状的增稠液会活化并使衣服收缩,提供额外的支撑。在轻松活动或休息期间，面料向后伸展，以获得舒适，透气的贴合感。', 'PureMove 在设计上其实十分简单，仅由7 件柔软透气材料组成。没有复杂的钩子，扣子，钢圈或可调节带子，舒坦！', '甘蔗做的人字拖', 'Allbirds SweetFoam', 'Allbirds 是那个号称有世界上最舒服羊毛鞋的品牌，但是它想拓展业务，做做拖鞋。要做就做最不一样的拖鞋。', '他们联合了巴西一家公司，耗时两年，研究出了如何把甘蔗做成人字拖。', 'Sweet Form 鞋底用的是世界上第一款减碳EVA 材料。使用巴西甘蔗，由完全用再生能源的工厂进行加工，最大程度的减少对环境的污染。', '鞋子上的带子也是环保的生物尼龙，坚韧又好用，就算断了也可以更换。', '目前Sugar Zeffers 系列已经在国外上市，每双35 美元。这可是世界上首款甘蔗人字拖！', '让游戏更具包容性', 'Nintendo LABO', 'Labo 是任天堂Switch 游戏机的一套纸板玩具。买来是个纸板，通过你聪明灵活的小手，可以拼成好多款玩具。', '再把它跟游戏机自带的手柄Joy-Con 搭在一起，通过IR 摄像头、动态捕捉和HD 震动反馈等功能，便可以实现各种奇妙的玩法。', '自2018年4月推出以来，任天堂已售出超过139 万个Labo 套件！', '能粘在任何地方的工具箱', 'Grypmat 工具托盘', '在空军担任F-16 武器机械师时，汤姆经常发现他的工具从飞机上滑落，于是他给自己设计出一款能够适应任何平面的工具托盘。', 'Grypmat 使用高性能、防滑、无磁性、抗化学腐蚀、抗静电的橡胶制成。最大的特点就是十分灵活，还可以吸附在任何的表面之上，无论是不规则的还是垂直竖立的，找不到放置的地方时，利用一下旁边的墙壁就可以了！', '清洁起来也极其容易，不用担心用久了就脏兮兮的。', '他们已经找到了各种专业的客户，从外科医生到珠宝制造商，40 美元的定价，非常有市场。', '看到这里是不是觉得意犹未尽？下次发文可查看完整50 项发明。', '曾经，大部分人的对发明的想象可能还停留在例如飞机、手机、电视机、电脑这些高科技的东西。随着现代科技的发展、创新形态的改变，从无到有颠覆人们生活的发明渐渐变少了，更多的是基于现有产品的改良和创新。', '这50 项突破性的发明从一些微小的细节改变了用户体验，是发明者对生活的细心观察和思考。他们改变着我们生活，工作，娱乐和思考的方式，以及那些不易察觉的我们看世界的方式。发明者在注重功能性的同时，又兼顾了产品的美观性，还帮助人们看到了自己内心和身体的需求。他们通过无处不在的生活细节改变着我们习以为常的枯燥环境。', '不知道大家有没有发现一点，美国评选出来的产品，不仅有想法有创意，而且都是成功落地的商品，并且迅速获得了市场。', '从获得了九百万投资的3D 打印住房，或是销量百万的环保甘蔗拖鞋来看，产品的商业价值和社会价值都很重要。而在未来产品上，对用户体验以及产品之外的附加价值的关注，无疑是未来新制造的必然要求。这值得新制造人们学习和关注。'] ['2018年12月30日 22:56:26']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 再回首，广汽三菱奕歌伴你“奕往无前” http://news.ifeng.com/a/20181229/60217950_0.shtml ['凤凰视频'] ['罗曼罗兰曾说过：“具有了向上的力量，才能一眼望到山外的大地，蜿蜒的长河，人类精神的进步。”', '人们拼搏的脚步从来不会停止，大至生生不息的璀璨文明，小至充实美好的个人生活，蓬勃而富有生机的景象的构建，离不开这样的“向上的力量”：一种筑梦路上的高歌态度，一种一往无前的奋斗精神。', '于是，凤凰视频联合广汽三菱奕歌出品的短视频节目《新轻年研究院》邀请到了90后女赛车手桂濛、物灵科技联合创始人/CEO顾嘉唯、日本建筑设计师冈本庆三与出口勉，作为在各自领域中专注执着、勇于逐梦的“一哥”，他们分享了自己的奋斗故事与心得感受：', '回顾往期节目，我们看到了勇于打破标签的赛车手桂濛：她将儿时单纯对赛车的喜爱转化成为迈入赛场的动力，经过“百炼成钢”的磨砺，在2017年度亚洲方程式系列赛的第三、四回合，作为该回合中唯一的女性车手两个回合分别取得了亚军、冠军的好成绩。在疾驰与轰鸣中，桂濛激活多面生活，成为女赛车手中的“一哥”。', '顾嘉唯身上的角色标签很多：无论是作为前百度人工智能研究院人机交互负责人，前微软研究院研究员，还是现在的物灵科技联合创始人/CEO，他始终都把“探索”作为自己科学研究、高科技创业的关键词。青少年时期，顾嘉唯对航模的好奇培养了他的动手能力与探索欲，后来进入到科研领域，他也逐渐认识到，科学研究在初期的作用并不是为了树立一个明确的目标，或者理想这么简单，它更多的是激发人的探索欲望，探索世界的欲望。', '日本建筑设计师冈本庆三与出口勉沉浸于多元文化以及建筑设计的联系，始终保持着尊重文化多样性的设计理念：北京的桃峪口农家小院、鼓楼胡同住宅、南池子四合院法律事务所等，都可以看到他们运用多元文化的娴熟与其独特的视角。他们的设计也遵循“形随机能”的概念，理性上注重“逻辑，技术和功能”，感性上也兼顾意象和精神方面的需要，从而打造出更加迷人的设计作品。', '专注执着、匠人精神、勇于追梦……这些词汇都可以用来描述上述优秀的“一哥”们，却又不足够表达出他们更加丰富而多样的内在：桂濛在赛车赛道与选美赛场中一样展现出自己光芒四射的状态；不同于高科技风格，顾嘉唯的生活状态温暖而温馨；冈本庆三与出口勉用巧克力糖来形容设计与人生……', '年轻就是多维多色，广汽三菱奕歌希冀年轻人以无限创新的热情激活自己更加多元缤纷的人生，在人生旅途上一路高歌前行。'] ['2018年12月29日 16:33:00']
国际 http://news.ifeng.com/world/ 严寒中演习被“冻伤” 非洲裔士兵起诉英国防部 http://news.ifeng.com/a/20181230/60219178_0.shtml ['红星新闻'] ['原标题：起诉英国防部：明知非洲人不经冻，还让在严寒中演习18小时', '据英国《泰晤士报》12月28日报道，一名加纳裔退伍士兵迈克尔正式起诉英国国防部玩忽职守，索赔15万英镑。这名非洲裔士兵给出的理由是，军方在明知非洲人不经冻的情况下，却没有保护他免遭寒冷天气的侵袭。他声称，军官让自己在寒风中训练了18个小时，还没给他提供足够的保暖衣物，导致他患上了“与寒冷有关”的疾病。', '报道称，在英国，像这样由于“非洲人不经冻”而提出索赔的案件在近年来呈上升趋势……', '非洲裔士兵寒冷中暴露18小时被“冻伤”', '现年36岁的迈克尔是一名前骑警，曾在英国副官兵团服役，该兵团负责英国陆军的一般行政事务，如人力资源、财务、会计和IT。迈克尔告诉高等法院，尽管知道加勒比裔和非洲裔黑人士兵更容易受到寒冷的伤害，军队却还是让自己在寒冷的气候中暴露了足足18个小时。', '据法庭文件显示，2016年3月，迈克尔随皇家坦克团被派往索尔斯堡平原参加“蝎子行动”演习。迈克尔称，在天寒地冻的气候条件下，上级没有提醒他戴上手套、穿上冬季袜子和靴子等装备，而当他告诉军官自己不经冻时，上级却要他坚持下去。', '最终，这次演习从清晨到午夜，足足持续了18个小时。这让出生在加纳的迈克尔，感到手脚麻木，疼痛难忍。迈克尔坚称，部队没有给他提供足够保暖的衣物，使得自己在演习中受了“冻伤”，因此患上了“与寒冷有关”的疾病。他还称，在演习的前一周，穿着便服的自己还被要求在寒风中听了5个小时的讲座。', '2016年10月，迈克尔正式退役。虽然退役原因与此无关，但这次演习的影响却一直影响着他此后的生活。据英国《泰晤士报》报道，迈克尔在法庭文件中声称，时至今日，自己仍饱受冻伤困扰，不得不放弃成为一名体育教练的梦想。如果自己在低于59华氏度（15摄氏度）的温度下进行户外活动，可能会引发一系列症状。', '迈克尔的法庭诉状援引了2009年国防部的一项研究，该研究称，加勒比裔和非洲裔黑人士兵在寒冷天气中受伤害的可能性是其白人战友的30倍。而英国国防部关于防止非冻结性冷伤（NFCI）的指导意见警告也明确表示，出现这种情况的人应立即被撤离。加勒比裔和非洲裔黑人可能比白人更容易受到非冻结性冷伤，指挥官们应该提高对这种高风险的认识。', '然而，军方官员反驳了迈克尔的说法，坚称他拥有前往索尔斯堡平原的合适装备，在演习中没有必要进行风险评估。国防部发言人表示：“对于正在进行的法律调查不适宜发表评论，然而，所有的服役人员都得到了正确的服装、设备和培训。”', '另一非洲裔士兵因冻伤获赔20万英镑', '这并非英国国防部第一次面临此类起诉，2016年4月，一名英国皇家列兵军团的非洲裔退伍军人曾起诉国防部，要求赔偿20万英镑，并赢得了诉讼。', '出生于冈比亚的Abdoulie Bojang称，2014年在加拿大班夫的一次训练中，国防部“没有考虑到他的种族”，让他暴露在寒冷的环境中，导致手部冻伤，不得不结束自己的职业生涯。', '据《星期日泰晤士报》报道， Bojang说，他在一次名为“运动速冻乐趣”（Exercise Frozen Fun）的滑雪训练课上遭遇了零下30度的低温。训练结束后，指挥人员才发现Bojang的双手变硬了，颜色也变了，于是告诉他立刻前往医疗中心治疗，然而却为时已晚。2015年4月14日，Bojang被医疗委员会告知，他不再适合担任任何军事职务。2015年9月，Bojang正式从英国军队退役。', 'Bojang向国防部寻求15万-20万英镑的赔偿，称自己的“非洲裔血统”使他更容易受到寒冷的伤害，而军队本应采取更多措施保护他。他的代理律师巴恩斯称，在派遣Bojang参加这次寒冷天气的训练活动之前，军队“没有考虑到他的种族”。国防部允许Bojang在此情况下参加滑雪训练，“让他面临危险和可预见的受伤风险”，最终导致Bojang无法从事心仪的职业，并长期在劳动力市场上处于劣势地位。', '非洲人真的怕冷吗？据一项运动医学的研究结果表明，由于黑种人的汗腺比白种人要多，所以其皮肤致冷更快，排汗机制比其他人种更完善。而黑种人身体的辐射散热功能强，有利于在运动时散发体热。', '自从1984年发表了一份有关此类问题的报告以来，英国国防部也一直承认，非洲裔军人遭受冷伤的风险在增加。', 'Bojang是已起诉英国国防部的数百名黑人士兵之一，这些士兵大多来自英联邦国家，绝大多数病例为非冻结性冷伤。', '英国因“冻伤”索赔士兵持续增多', '据英国《泰晤士报》报道，非冻结性冷伤包括冻疮、战壕足等病症，通常发生在人体核心温度长时间低于自然水平时。当人的核心体温降得太低时，血管出现收缩，从而减少了手部和脚部的血液流动，如果没有及时的治疗，神经和血管会发生损伤，有时会造成永久性损伤，导致终身受寒和慢性疼痛。', '随着南非、圣卢西亚和乌干达等国的外国裔军人加入前线部队的人数创下纪录，英国军队士兵伤寒致残的人数也出现显著上升。据苏格兰《每日记录报》2017年6月报道，有1000多名士兵因遭受非冻结性冷伤，向军方领导提出了大量索赔。', '每年，因非冻结性冷伤要求赔偿的人数也在持续增加中。2015-2016年度，英国政府向军人发放了149万英镑的军队非冻结性冷伤抚恤金，较上年增长20%。自2006年以来，1235名武装部队人员因伤接受了政府的赔偿。去年，获得赔偿的服役人员总数增加了16.7%，而在过去10年里，索赔人数增加了1650%。', '博尔特•伯顿•肯普律师事务所负责军事索赔的合伙人艾哈迈德•纳哈德表示，少数族裔士兵经常在训练中被告知不要理会自己的症状，要振作起来。国防部在明知轻微伤害也会造成长期影响的情况下，却依然忽视了这个问题。', '对此类案件，英国国防部也明确表示：“当赔偿要求被提出后，国防部将根据是否负有法律责任来考虑赔偿。当国防部有法律责任支付赔偿，我们就会赔偿。”'] ['2018年12月30日 19:21:00']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 男子怕姐姐姐夫索要20万元借款 残忍将二人杀害 http://news.ifeng.com/a/20181229/60218208_0.shtml ['澎湃新闻网'] ['原标题：大同新荣一起奇怪案件引反响：亲情已是一个屁！', '近日，大同市公安局新荣区分局经连续奋战侦破“12.20”故意杀人案。', '12月20日晚7时许，新荣公安分局接到报案，新荣区花园屯乡前井村村民霍某某(女，45岁)于19日中午被发现死于家中，死因不明，同时，死者丈夫刘某某失踪。', '接到报案后，经处警民警现场查看，初步认定案件是一起命案。新荣公安分局遂即启动命案侦破机制，成立了以刑警大队为主，派出所、法制大队、治安大队等多警种共同参与的联合专案组。鉴于案情重大，市公安局刑侦支队等部门派人进行工作支持。专案组通过现场勘查、调查走访，经过28小时连续奋战，成功锁定犯罪嫌疑人霍某某。', '12月21日晚上11时许，专案民警将犯罪嫌疑人传唤并进行突审。经审，犯罪嫌疑人霍某某供述了作案过程。犯罪嫌疑人霍某某曾向其姐姐霍某、姐夫刘某借款20万元，案发前，犯罪嫌疑人得知姐姐准备买房，害怕要求其返还借款，遂图谋将其姐姐、姐夫杀死。犯罪嫌疑人先于12月17日，用擀面杖将其姐姐打死在家中，又于12月18日，将其姐夫骗至野外打死。', '目前，犯罪嫌疑人霍某某因涉嫌故意杀人罪被刑事拘留，案件正在进一步侦办中。'] ['2018年12月29日 20:21:00']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 权健官网两天下架9款产品 但又上了3款养生内衣 http://news.ifeng.com/a/20181229/60218115_0.shtml ['澎湃新闻网'] ['12月29日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）查询权健自然医学科技发展有限公司（下称权健自然医学公司）官网发现，该网“健康生活”栏目现展示有92款产品。相比于12月27日该栏目产品共减少6款产品，包括下架产品9款、新增产品3款。', '澎湃新闻发现，下架的9款产品包括“盛坤牌双仁沙棘口服液”、“昱傦组合”、“KA爱心工程”共3款营养保健产品，以及“昱安γ-氨基丁酸（GABA)压片糖果”、“百合固体饮料” 、“麦香大枣固体饮料”、“葡萄果粉饮料”、“壹芷阿拉伯糖固体饮料”、“食用菌固体饮料”6款自然医学产品。', '另外，“家庭养生用品”类别里新增3款产品均为“藏象石墨烯内衣”系列，包括“藏象石墨烯内衣男士套装”、“藏象石墨烯内衣女士套装”、“藏象石墨烯内衣套装（薄款）”，分别以每套870元、670元、薄款男士1680元、薄款女士1580元的价格销售。', '值得注意的是，下架的盛坤牌双仁沙棘口服液是权健自然医学公司受委托生产的7种产品之一。', '原食药监总局数据库显示，该口服液（批准文号：国食健字G20090429）申请人为西安御贤堂医药保健品有限公司，申请有效期至2014年11月17日。备注称，该产品再注册申请已经受理，在产品再注册审查期间，原保健食品批准证书继续有效。另外，下架的“昱傦组合”及“昱傦”相关产品无法在该数据库中保健品类中查到。', '下架的“KA爱心工程”包含两盒成分普通的饮料（玉米味蛋白固体饮料、麦香大枣饮料）和一瓶辅酶Q10胶囊保健品，组合标价高达1.2万。', '即便一次性缴纳7900元可以成为权健会员拿到五折折扣，上述组合也仍需6000元。', '该组合中，玉米味蛋白固体饮料和麦香大枣饮料与市面上普通饮品成品相似，市场售价大都不超过20元。另外一种保健品为权健牌辅酶Q10软胶囊，成分中除了辅酶Q10外，大豆油、柠檬黄等均为普通食品辅料，目前在售的类似产品——美国知名品牌GNC（健安喜）和澳洲swisse品牌产品均不超过200元，国产品牌康恩贝的同类产品仅售价60元左右。', '在淘宝上，上述麦香大枣饮料售价稳定在约160元一盒，蛋白固体饮料主要成分为乳清蛋白粉，市面上同类产品200g售价也均不超过百元。', '据新华网2015年报道，“KA爱心工程礼盒”售价一度高达9500元，且该产品宣称“通过尿液与对羟基苯丙氨酸的结合，仅用5分钟，便可准确检测是否有患癌风险，预计什么时间、患癌的程度等数据，整个自我操作，人人可为，技术至少超前世界水平5到10年。”', '该报道称，“KA爱心工程礼盒”产品中只有“辅酶Q10”和“灵芝王”是保健食品，其他仅为普通食品。而礼盒中的权健cAmp饮品宣称“其对癌细胞具有较强的直接和间接杀伤和诱导癌细胞凋亡及逆转的作用，对癌细胞抑制率极高，也可诱导肿瘤细胞凋亡。”'] ['2018年12月29日 20:24:00']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 深圳一自行车竟撞扁轿车车头 交警：这是真的！ http://news.ifeng.com/a/20181229/60218192_0.shtml ['哈尔滨新闻综合'] ['原标题：尴尬了！深圳一自行车竟撞扁了轿车的车头，交警：这是真的！', '12 月28 日，深圳龙岗区同力路发生一起交通事故，一自行车与一辆小轿车相撞，所幸自行车驾驶人仅受轻伤。虽只是轻微事故，但现场的情况让交警都大呼：能撞成这样也是比较神奇了！', '现场究竟发生了什么？看图感受一下。', '这...... 真的不是P 图？确定不是摆拍？图片发出之后，不少网友表示难以置信，甚至有人@深圳交警表示抗议：" 图是p 的，官微也发这些东西。一点也不严谨"。深圳交警看后只能亮出视频，" 以示清白"！', '视频一出，瞬间火爆网络，引发无数网友热评，" 虽然场面略显尴尬，但小车的脸色很差！"" 自行车：其实我也没有想到"" 国产单车质量真好"" 自行车是什么牌子的我想买一辆"', '当然，也有网友表示：别大惊小怪，常规操作而已，不信你看。', '这辆自行车不行，车胎都爆了。', '也有网友表示：" 不管对司机还是行人来说，这不是搞笑, 这是劫后余生的万幸"" 防撞效果很好啊，本身就是要缓冲的"" 塑料怼钢圈不就这样？"" 难道不是为了保护发生碰撞时的行人？"', '▲网络截图', '还有不少网友指出，" 很正常啊！现在汽车前保险杠全部是塑料材质的，软的，自行车车圈可是实打实的钢圈或是铝合金圈啊。但如果换辆改装过金属前杠的越野车，自行车就立马废了"" 如果把这些拿来冷嘲热讽，鼓励所有汽车制造商弄成实打实的硬铁，那么发生碰撞的时候就笑不出了"" 对一个局部点进行冲击。力度是非常大的，换其他大部分车都一样"。', '最后，小编想说，有时候看似滑稽的事件背后或许蕴藏着朴素的道理，切勿盲目指责，也不要有品牌歧视，人身安全才是第一位的。'] ['2018年12月29日 23:47:26']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 人贩子张维平：两年拐走9男童被判死刑 三次因拐卖获刑 http://news.ifeng.com/a/20181230/60218341_0.shtml ['澎湃新闻网'] ['原标题：', '47岁的贵州男子张维平，这次因拐卖儿童被判了死刑。', '12月28日，广州市中级人民法院一审宣判。张维平被认定拐卖了9名儿童，作案时间是2003年9月至2005年12月。被拐的9名男童，当时最小的1岁，最大的3岁，其中8人被卖往河源市紫金县。十多过年过去了，这些孩子仍杳无音讯。', '张维平是一名累犯，此前曾因拐卖儿童两次被判刑。此次审判的案件中，4名同案犯曾参与拐卖一名儿童，其中被告人周容平也被一审判处死刑，另两名被告人被判无期徒刑，还有一名从犯被判刑十年。', '这一系列拐卖儿童的案件中，关键中间人“梅姨”的身份仍然是谜。广州增城警方曾公布其模拟画像，向社会征集线索。今年12月29日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从增城警方了解到，目前“梅姨”尚未归案。', '“判了人贩子死刑，我很欣慰。”连续寻子13年的河南人申军良告诉澎湃新闻，他一直希望判张维平死刑，但又担心这个“人贩子”死了，以后没人辨认“梅姨”，“我们的孩子，只有梅姨知道卖给了谁。”', '“找工作”的邻居爱逗小朋友，还给孩子买零食', '申军良的儿子申聪，是在2005年被拐走的。当年申军良在广州增城务工，白天他去上班，妻子独自在出租屋带孩子。', '广州中院的一审判决书显示，2005年1月4日上午，被告人周容平、杨朝平、刘正洪、陈寿碧联手将申军良的儿子抢走。当时陈寿碧在楼下把风，周容平负责接应，杨朝平、刘正洪携带透明胶、辣椒水等工具闯进出租屋，将申聪的母亲捆绑，强行抱走1岁的申聪，并将其交给周容平、陈寿碧夫妇藏匿。此后，周容平将孩子交给张维平。张维平将申聪卖至紫金县，非法获利13000元，他将其中1万元分给周容平等人。', '张维平、周容平等5名被告人都是贵州省遵义市绥阳县人，来自同一个村。案发11年后的2016年3月，上述5人先后被警方抓获。', '张维平归案后供认，除了申军良的儿子，他还在2003年至2005年拐卖了8名儿童。', '据判决书记载，张维平拐卖9名儿童的作案地点，有4次是在广州增城区，1次在广州黄埔区，另有4次在惠州市博罗县。', '张维平的作案区域，主要选择外来务工人员较多的乡镇。他会到一些出租房附近“踩点”，寻找适合下手的小孩。锁定目标后，他并不急于动手，而是以找工作、租房为名，成为目标的邻居，租住在小孩家旁边、对面或楼上楼下。', '张维平租房，一般不出示身份证，偶尔出示的也是假证。他会说一些四川话，甚至还有一个外号“四川”，有时他称自己是广西人。', '许多被拐孩子的父母还记得，当年的张维平为人随和，经常和居民一起打牌、打桌球，偶尔到网吧上网。他有个特点——喜欢逗小孩。那些孩子平常由母亲或老人带着，孩子父亲一般要外出上班。', '“他看起来是个老实人。”2005年在增城打工的湖南人欧阳春玉回忆，当年张维平在她家隔壁租住了一个多月，“他经常带着我儿子去玩，买零食给我儿子吃，和我儿子玩得很好。”', '2005年5月26日上午，欧阳春玉带着2岁的儿子在出租屋内。当时她进了厨房，儿子在门口玩。5分钟后她从厨房出来，发现儿子不见了，后来才知被张维平抱走，再也没有回来。', '“我有意逗小孩玩，目的是为了跟小孩混熟，以后拐走他的时候不哭不闹。”张维平归案后供认。', '在作案之前，张维平会找机会与目标家庭套近乎，甚至以找不到工作来骗取同情。来自湖南道县的李树全夫妇就上了当。', '2005年李树全在惠州博罗的工地做泥工，认识了脚部受伤的张维平。“他说找不到工作，又没有钱。”李树全心地善良，自己掏钱带张维平去诊所治伤，让他在自己家吃住了一周左右，还帮张维平找了一份建筑工地的活。没想到，仅过了20多天，张维平以“给孩子买包子”为由，将李树全一岁半的儿子抱走了。', '2017年11月2日第一次庭审时，坐在旁听席的李树全站起来质问张维平：“我们对你这么好，你为什么做出这种事？”坐在被告席的张维平低着头，没有应答。', '被拐男童大部分卖往紫金县，中间人“梅姨”是谁？', '从在目标家庭的附近租住，到下手拐走小孩，张维平每次作案前的准备时间，少则十来天，多则一两个月。在此期间，他一边与目标家庭联络感情，让孩子熟悉自己，一边联系中间人“梅姨”，让她寻找买家。', '2003年9月至2005年12月，张维平拐卖9名男童，都是通过“梅姨”找到买家。除了一个孩子卖到惠州市惠东县大岭镇，其他8名男童都卖到河源市的紫金县——因为重男轻女的封建思想，当地一些生育能力受限的夫妇，常托人寻找和收养外地男童。', '“梅姨”当年也在增城一带活动，她确定好买家后，张维平便会伺机动手。两人将小孩带到紫金县等地，约好买家见面。交易地点有时在饭店，有时在马路边，有时在乡下买家的家里。', '与买男童的夫妇见面时，张维平会为孩子的身世编借口。“我说孩子是我和女朋友生的，自己不想养了，给别人养，要一点抚养费。”他后来向警方交待。', '判决书显示，张维平9次贩卖儿童的非法获利，除了两次分别为1.3万元和1万元外，其他7次均为每名儿童1.2万元。每次钱到手后，张维平都会给“梅姨”1000元“介绍费”。', '“梅姨”到底是谁？这至今仍是未解的谜。', '“梅姨当时有四十五六岁吧，短头发，讲白话，说话比较快。”张维平在第一次庭审时称，他不知道“梅姨”的真实姓名，是十多年前在增城租住时，隔壁两位老人介绍认识的。', '增城警方曾向澎湃新闻透露，民警带张维平去找过认识“梅姨”的那两位老人，其中一人已去世，另一名八旬老者处于痴呆失忆状态。', '庭审时公诉人出示的案卷材料显示，办案民警还带张维平在紫金县找到“梅姨”的前男友。该彭姓男子称，他十二年前曾与一名50岁的妇女交往，六年前就没有联系了。据其称，该女子叫番冬梅。', '可警方在公安信息网查询，未查到相关年龄范围的“番冬梅”。', '2017年6月，广州市公安局增城区分局公布“梅姨”的模拟画像，向社会征集线索。该通报称，绰号“梅姨”的女子涉及多起拐卖案件，真实姓名不详，现年约65岁左右，身高1.5米，讲粤语，会讲客家话，曾长期在增城、韶关新丰地区活动。', '12月29日，广州市公安局增城区分局刑侦大队的办案民警告诉澎湃新闻，“梅姨”至今尚未归案，其身份不明给侦查工作带来难度，“如果知道身份，挖地三尺都要把她挖出来。”', '“我希望判他死刑，但又怕他死了”', '中间人“梅姨”没有归案，张维平、周容平等5名被告人则供认了拐卖儿童的犯罪事实。', '在拐卖申军良的儿子申聪一案中，一审法院认定主犯周容平“作用最重要、犯罪情节特别恶劣”，对其判处死刑；同案犯杨朝平、刘正洪被判无期徒刑，周容平的妻子陈寿碧被认定为从犯，判刑十年。', '广州中院认定张维平拐卖了9名儿童，“情节特别严重、影响特别恶劣、后果特别严重”，对其判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。', '12月28日到法院听了宣判的申军良说，张维平在法庭表示服从判决，另外几名被告人则称将上诉。', '“累犯”成了张维平的一个标签。在此次判决之前，1999年7月，他因犯拐卖儿童罪被东莞市法院判刑六年；2007年3月，他犯盗窃罪被增城市法院判刑十个月；2010年5月，他又因犯拐卖儿童罪，被东莞市第一人民法院判刑七年。', '2015年8月，张维平刑满释放。但仅5个月后，他因10年前未侦破的拐卖儿童案再次被抓。这次法院认定他拐卖儿童9名，对其作出死刑判决。', '申军良的代理律师张祥查阅相关案卷后介绍，张维平此前涉及的那两次拐卖儿童案件中，他拐卖了儿童2人。加上此次法院认定的9人，张维平共拐卖儿童11人。', '“其实还有2名儿童，是他自己供认拐卖的，但因为证据不足没有起诉。”张祥介绍。', '这次张维平一审被判死刑，申军良感到很欣慰，但内心有些矛盾。“我希望判他死刑，但又怕他死了。”申军良担心，在张维平执行死刑之前，如果“梅姨”还没归案，那就缺了“辨认的人”，“这些犯人里只有张维平见过梅姨，而只有梅姨知道我们孩子的具体下落。”', '此案中，申军良是唯一提出附带民事诉讼的被害人家属，他向5名被告人索赔300万元。不过广州中院认为，申军良被拐的儿子至今下落不明，其所受损失目前无法查明；因为失子导致精神疾病的申军良妻子，未提供诊断证明和医疗费票据等证据。法院以此驳回申军良夫妇的民事赔偿诉求。', '申军良表示，他与律师商量后，再考虑是否补充证据上诉。他告诉澎湃新闻，下一步他计划将另外8个被拐孩子的家属集中起来，分组到紫金县等地寻找孩子，“已经找了十多年，现在更不会放弃。”'] ['2018年12月30日 08:26:00']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 国内首例！苏州定园因虚假宣传被吊销执照 http://news.ifeng.com/a/20181230/60218686_0.shtml ['澎湃新闻网'] ['原标题：苏州定园因虚假宣传被吊销营业执照，属国内首例', '苏州定园被吊销营业执照！12月28日，姑苏区执法部门对涉嫌非法“一日游”企业的处罚结果出炉：吊销定园旅游服务有限公司营业执照，对苏州山塘旅游发展有限公司、苏州水上旅游发展有限公司、苏州市盘门风景名胜区管理处等企业，拟作出责令整改并分别处以60万元到30万元不等的行政处罚。业内人士称，旅游景点因虚假宣传被吊销营业执照，尚属国内首例。', '早在2015年，定园就因设施陈旧老化、景区管理混乱、欺骗游客、投诉众多等原因，受到过旅游部门的“严重警告”。2017年5月，定园被取消国家3A级旅游景区资质。不久前，因涉嫌参与非法“一日游”，执法部门对定园进行了排查。11月15日，执法人员向定园负责人送达《苏州市姑苏区市场监督管理局行政处罚听证告知书》，并于12月4日举办听证会。', '姑苏区市场监督管理局执法人员已向苏州定园旅游服务有限公司送达行政处罚决定书，定园通过园内景点介绍、官网宣传、旅行社网站宣传等多种手段，长期对外进行虚假宣传，诱导和欺骗旅客消费，而且涉及人数众多，影响恶劣，严重侵害了广大消费者的合法权益。', '据姑苏区政府法律顾问鲁云亮律师介绍，这次姑苏区执法部门根据《中华人民共和国消费者权益保护法》相关条款，对定园进行处罚，吊销其营业执照，也是我国首个旅游景点因虚假宣传被吊销营业执照的案例。', '此外，姑苏区执法部门持续加强对旅游市场的管理。上周，姑苏区还启动了对苏州市东凌集团有限公司等七家旅游定点购物场所涉不正当竞争行为调查。姑苏区古城保护委员会相关负责人介绍，打击非法“一日游”仅仅是起步，姑苏区将进一步完善长效管理措施，持续依法严厉打击非法“一日游”行为。本着“露头就打”，从严处罚的原则，使非法“一日游”在姑苏区无藏身之地。'] ['2018年12月30日 12:31:00']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 居民代表现场罢录 《向前一步》用心沟通解悬案 http://news.ifeng.com/a/20181229/60218120_0.shtml ['北京青年报'] ['原标题：居民代表现场罢录 《向前一步》用心沟通解悬案', '本周日（12月30日）21：05，最新一期的全国首档市民与公共领域对话的社会民生类节目《向前一步》将如约于北京卫视播出。此次，节目组将走进北京市的西南门户房山区，聚焦房山城关中心区棚户区改造项目，就洪寺村未搬迁居民问题，进行一次面对面的现场对话，解决居民心中最根本的问题。', '90%居民四天内主动签约搬迁20户居民却令回迁工程停滞两年', '2016年，房山城关中心区棚户区改造项目启动，该地区先后共有10个村，3156宗宅基地启动棚改，其中洪寺村占地面积最大，涉及棚改人数最多。在洪寺村棚改拆迁工作启动之初，数百户群众自发排起长队主动签约，四天签约率已达90%，截至目前，已有98%的居民签约搬迁。根据棚改计划，洪寺村作为房山城关中心区棚屋改造项目的回迁安置地块，除了需要安置洪寺村居民，还将安置附近迎风坡村、塔湾村的居民，三村共计1200户。项目启动之初，预计2018年年底将有近万人回迁至洪寺村的安置房。然而一年多过去，仍有20处院落未搬离，占据着回迁安置地块。究竟是什么原因让这二十户院落的主人不肯签约呢？又是什么让他们在乡邻们期盼回迁安置的目光中，选择了画地为牢的困守呢？', '矛盾直指工作人员未予沟通未搬迁居民能否摘掉“钉子户”称号', '节目现场邀请到已签约的三位居民代表，在主持人的采访下，三位居民代表均表达出对回迁入住的期盼，更有一位居民代表直言还未搬迁的20户居民为“钉子户”。为了解决房山城关中心区棚户区居民的回迁心愿，探究并解决未搬迁居民的根本问题，节目组邀请20户未搬迁居民之一的葛先生作为代表来到现场，通过与居民代表、街道工作相关负责人代表面对面沟通，挖掘问题根本，从而帮助未搬迁居民解开心结，令回迁工程可以顺利进行。一上场，葛先生便控诉棚改指挥部相关负责人从未与自己就搬迁问题取得沟通。面对“未依法办事”的指责，城关街道人大主任洪寺村第一书记申希森与洪寺村党总支书记梁永亮来到节目现场，与葛先生直接对话。他们将会给出怎样的回应呢？而一上场就称自己不是“钉子户”的葛先生，能否真正解决棚改过程中所面临的问题，顺利摆脱“钉子户”的称号呢？', '18年“疑案”悬而难断矛盾升级未搬迁居民现场罢录', '在现场沟通的过程中，葛先生坦言致使自己不愿搬迁的原因为宅基地的“确权”问题。对此城关中心区棚户区改造项目相关负责人城关办事处副主任张雷对“确权”问题从三方面进行了详细解释，首先需要确认的是葛先生房屋是否为宅基地。据房山区城关街道城建科副科长宋立峰介绍，审批宅基地需六步流程，而葛先生的宅基地申请流程，则停在了第一步“个人写出去申请”阶段。对此葛先生却称自己已经进行到最后一步“丈量”阶段，并拿出证明与工作人员对峙。然而随着证明信中所涉及的当事人否认参与“丈量”，双方沟通一度陷入僵持。面对来自多方的质疑，葛先生一度情绪激动现场罢录。究竟现场录制能否顺利进行呢？葛先生的诉求与问题又能否得到解决呢？街道的工作人员在“一把尺子”量到底的准则面前，该如何回应葛先生的问题呢？', '在节目现场沟通团与工作人员的解决下，葛先生能否解决宅基地的“确权”问题，解开多年心结呢？而红寺村的回迁工作能否顺利进行，实现房山城关中心区棚户区近万名居民顺利回迁的心愿呢？北京卫视《向前一步》，本周日21：05，为您揭晓。'] ['2018年12月29日 21:35:00']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 河南一幼儿园学生被逼吃剩饭 家长报警后得知老师15岁 http://news.ifeng.com/a/20181230/60218766_0.shtml ['上游新闻'] ['原标题：河南安阳一幼儿园学生被逼吃剩饭，家长报警后得知老师未成年', '12月19日，河南省安阳市龙安区彰武中心幼儿园家长马先生报警，称该园老师小雯（化名），打了多名小朋友并让5岁的小雷（化名）吃剩饭。警方介入调查时牵出幼儿园雇佣童工一事：小雯身份证上出生年份是2006年，小雯妈妈说，小雯出生于2003年。', '“8月31日和她签合同时，她说她十八九岁了，我准备让她去做骨龄鉴定。”12月29日，幼儿园园长陈先生接受上游新闻记者采访时，仍不相信小雯未成年。', '陈先生称，幼儿园已开除了小雯，园方愿意承担相关责任。', '马先生5岁的儿子小雷就读于彰武中心幼儿园大班。该园是彰武街道办唯一一所公办幼儿园，学生140多人，老师12人。', '马先生介绍，12月18日晚，小雷睡不着觉，总嘀咕着要换幼儿园。一番追问下小雷说，幼儿园老师打了他，还让他吃剩饭。', '上游新闻记者获得的多段视频显示，12月6日，小雯伸手打了一名男童的手臂。12月14日，小雯将一名穿蓝毛衣的男童拽到身前，揪了他的耳朵，接着推开。12月18日，小雯打完小雷手臂后，从饭桶里拿出了一个碗放到桌上，接着小雷端着碗，吃了起来。惩罚完小雷后，小雯又打了另外两名男童。', '小雷妈妈杨女士称，从视频中可见，小雯打小孩时确实没有用太大的劲。这虽然令她心里难受，但勉强能接受。令她受不了的是，小雯惩罚小雷吃剩饭。', '小雷班主任老师称，查看完整监控视频后，她发现小雯确实让小雷吃了别的小朋友吃剩的饭，“小朋友吃完午饭后，会按要求把碗筷装进饭桶。有的碗里有吃剩下的饭菜，小雷吃的那碗剩饭不是他先前吃的。”', '12月19日当天，看到监控视频后，生气的马先生报了警。', '上游新闻记者从安阳市公安局彰武警务队了解到，接警后，民警先固定了监控视频。接着调取了小雯的身份信息，身份证显示其出生年份是2006年。', '12岁的未成年女孩当了幼儿园老师，这令民警吃惊不已。接着，民警来到小雯家。经初步调查，小雯只有15岁，户口上晚了。', '“我们问小雯时，小雯一个劲地说自己错了。她是未成年人，按照相关规定，她可以免予行政或刑事处罚。”民警说，基于此，他们只能在幼儿园和家长之间调解。', '律师付建认为，彰武中心幼儿园招用未满16周岁的未成年人当老师，这是雇佣童工。园方存在明显过错，应当承担小雯打人的主要责任。', '自己还是个孩子的小雯怎么当上了幼儿园老师？', '小雯母亲介绍，她和丈夫都是残疾人，家中十分困难。小雯初中辍学后，为减轻家中负担，便跑到幼儿园去应聘，“我是2003年生的她。生下来时没及时上户口，上户口时就说她是2006年的。”', '彰武中心幼儿园园长陈先生说，今年9月开学之前，幼儿园缺生活老师。小雯面试时自称自己十八九岁了。8月31日和她签合同时，她带来了身份证上，显示她只有12岁。园方反复问她，她说身份证写错了，她真的满18岁了，“当时要老师要的急，就疏忽了。”', '陈先生表示，园方诚恳向马先生和杨女士道歉，愿意承担所有责任。', '12月29日，小雯接受上游新闻记者采访时说：她一时心急才动手。现在已意识到错误，她向小雯家长道歉，“让小雷吃剩饭，主要是担心他没吃饱。”'] ['2018年12月30日 12:40:00']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 城管发“炖狗”视频被停职 网友：犯了什么法？ http://news.ifeng.com/a/20181230/60219138_0.shtml ['观察者网'] ['原标题：城管发“炖狗”视频被停职，网友：犯了什么法？', '最近，四川省南部县一名城管队员在微信群里传播“炖狗”视频。', '这一举动被爆料到微博，随后惹恼了部分网友：', '在网友@动保立法网巡组看来，这是”对群里爱狗人士发起挑衅“：', '“南部县该城管人员，身为执法人员，非但没有对制售狗肉行为采取措施，还从不法商贩手中购买狗肉，可见该城管人员是如何缺乏对本职工作的认知，和对国家相关法律法规的一无所知，如此，谁还能指望该城管人员去为民工作？” “同时，通过此事，我们有理由判断出当地城管部门对此类私屠滥宰，和制售未经检验检疫的肉类现象，一直处于顾若罔闻状态。”', '最后，他还表示：', '要求城管部门和政府对此事予以重视，及时纠正当地城管部门作风。', '视频经传播后，有网友扒出在群聊发布烹饪狗肉视频的“国宝”身份为南部县城管执法队员。面对网上的舆情，12月21日，南部城管通报，涉事为城管执法大队队员范某，网传视频是其本人转发，因造成不良社会影响，范某已被停职调查。', '一起网络舆情事件似乎到此告一段落。', '但让@南部城管没想到的是，处理结果公布后，网民一下就炸了锅。', '不少人纷纷质疑：炖狗肉犯了什么法，违反了什么规定？', '群情激愤之下，今天，@和谐城管网出来为处理结果解释一番。', '列出这几条理由：', '1、个人悄悄在家吃狗肉，不张扬，不违反任何法律，也不会有人抗议； 2、公开传播煮狗的图片，炫耀暴力，社会影响恶劣，作为国家公职人员，应予惩戒； 3、@南部城管处理得当，回应及时，值得肯定，应予支持。', '有人表示，狗既不是国家保护动物，也不是野生动物，公开煮狗和公开煮牛羊鸡鸭鱼猪没有任何本质和法理上的区别。', '随后，为反驳这位网友，@和谐城管网还引用了《孟子》里的“君子远庖厨”。', '不过，这句好像不是这么用的吧......', '不少网友无法理解的是，在自己家煮狗，又不是直播虐狗。到底触犯了什么法律？', '不少人对处理结果表达了自己的不满：', '网友@悬壶问茶分析称，南部城管缺乏对网络生态的了解，导致了对网络舆情的误判，错误地把少数人的极端言论当成了“民意”。', '对于极端者以“道德”威逼，政府部门应当摆脱舆论挟持，坚持依法依规处置。牢牢站住道德、科学、真相、法治这四个舆论制高点，才能做到无懈可击。', '刚刚，@和谐城管网删除了今天上午的回应微博。', '涉事城管至今未发声。'] ['2018年12月30日 17:36:00']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 受湖南地区雨雪凝冻天气影响 广州南多趟高铁停运 http://news.ifeng.com/a/20181230/60218798_0.shtml ['澎湃新闻网'] ['原标题：因受湖南地区雨雪凝冻天气影响，广州南多趟高铁停运', '因受湖南地区雨雪凝冻天气影响，12月30日广州南部分列车停运。具体停运车次如下：G9699次、G9700次、G6001次、G6026次、G6117次、G6122次、G6022次、G6027次、G9698次， G9697次、G1112次， G1127次、G9694次、G9693次、G6116次、G1125次、G77次、G1028次。', '铁路部门提示，购买以上停运列车车票的旅客，可在票面发车时间30日内（含当天），网络订购且没有换取纸质车票，可直接登陆12306网站办理退票，免收手续费；已换取纸质车票的，可选择到就近火车站窗口办理退票，铁路部门均免收手续费，由此给广大旅客带来不便，敬请谅解。', '铁路部门根据湖南地区大雪天气影响程度，将进一步调整高铁列车运行，具体列车运行调整情况，广大旅客请及时留意当地车站的公告或电子显示屏，也可登陆12306铁路官方网站或直接电询020-12306客服电话；中国铁路广州局集团有限公司和广州南车站官方微博也将滚动播报列车运行情况，请广大旅客留意相关信息动态；为保证车站良好秩序，请购买停运列车车票的旅客，不要盲目前往火车站，谢谢配合。', '红网时刻衡阳12月30日讯（记者周海波谭倩宋美君）终于，第一场雪在元旦节之前来袭，在市民们围着火炉赏雪景的时候，记者第一时间联系铁路、高速、机场、公交等部门，最新的出行信息火热出炉。', '衡南大队辖区雨夹雪，其中云集县城云集大桥与衡云干线新塘埠大桥已结薄冰，已通知公路局及执法局对桥面进行撒盐除冰、竖标志，民警在加强巡逻值守确保安全。', '常宁大队洋塔公路、弥塔公路路面结冰，已实行交通管制。辖区各大桥均有结冰现象，目前已经联系公路局撒盐除冰。', '石鼓大队辖区道路整体同行正常，路面有少量积雪，但未发现有结冰现象，已启动应对恶劣天气应急预案，加强巡查，及时排查隐患，在易结冰路段树立警示牌，严格管控。', '南岳大队辖区中心景区X038，X039线全线路面冰冻，S333线4公里以上共12公里路面冰冻，107国道红星桥，烧田桥路段和S51南岳高速连接线高架桥路段有结冰现象。南岳大队启动应对恶劣天气应急预案，全警上路执勤，严格落实24小时领导带班、民警值班备勤制度，加强路面巡查，在结冰路段设置警示标牌，严格管控，确保道路交通安全畅通。', '衡东大队辖区内路面有积雪，易滑己竖警示牌。', '常宁大队辖区一切正常，无结冰结冻现象。', '高速交警、路政、养护部门在下雪前对易结冰桥面进行了预撒盐，后续多次对易结冰桥面撒盐，对预防减缓桥面结冰有较好作用。', '记者从省高警局衡阳支队了解到，目前，衡邵高速西渡、金兰、演陂收费站，娄衡高速檀山咀、岐山、白鹤铺、鸟江收费站，岳临高速车江、水口山、常宁、庙前收费站，南岳高速东延线杨山收费站、新场市收费站，泉南高速古城，珠晖南，雁峰，硫市，粮市收费站实施交通管制，车辆只出不进。', '目前，管制仍在进行，待具备通行条件后解除管制，解除时间另行通知。', '衡阳火车站暂未有停运车次，目前有少数晚点车次。车站方已做好雨雪冰冻天气相应准备。', '高铁衡阳东站大部分车次晚点，停运的8趟列车分别为：长沙南—广州南的G9699次列车；深圳北—长沙南的G6022次列车；深圳北—长沙南的G9698次列车；长沙南—广州南的G6117次列车；广州南—长沙南的G9700次列车；长沙南—深圳北的G6027次列车；长沙南—广州南的G9697次列车；广州南—长沙南的G6122次列车。', '今日，受强冷空气影响，衡阳南岳机场跑道道面结冰，机场临时关闭，关闭时间至上午12时。目前机场正在组织力量，对停机坪和跑道、停车场和外围交通道路进行清雪除冰作业。', '记者从衡阳市公交集团党政办获悉，目前公交公司运营一切正常，将视情况做好防冻防滑措施。'] ['2018年12月30日 13:40:00']
社会 http://news.ifeng.com/society/ 湖南衡东男子驾车冲撞人群致11死 省高院复核同意死刑 http://news.ifeng.com/a/20181230/60218781_0.shtml ['新华视点'] ['原标题湖南高院对阳赞云以危险方法危害公共安全案复核宣判', '29日，湖南省高级人民法院对被告人阳赞云以危险方法危害公共安全一案复核宣判，裁定如下：同意湖南省衡阳市中级人民法院（2018）湘04刑初71号以危险方法危害公共安全罪判处被告人阳赞云死刑，剥夺政治权利终身的刑事判决，本裁定依法报请最高人民法院核准。\u3000\u3000', '经复核查明，2018年9月12日19时30分许，被告人阳赞云驾驶自购的路虎越野车冲入衡东县洣江广场，冲撞碾压人群，并持折叠铲、匕首砍刺现场群众，共造成15人死亡、重伤6人、轻伤28人、轻微伤9人。阳赞云被公安民警当场抓获。\u3000\u3000', '衡阳市中级人民法院于12月12日作出一审判决，被告人阳赞云犯以危险方法危害公共安全罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。一审宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉，衡阳市中级人民法院依法将此案报送湖南省高级人民法院复核。\u3000\u3000', '湖南省高级人民法院受理后，鉴于阳赞云没有委托辩护人，依法通知法律援助机构指派律师为其提供辩护。\u3000\u3000', '湖南省高级人民法院复核认为，阳赞云的行为已经构成以危险方法危害公共安全罪，犯罪情节极其恶劣，犯罪后果极其严重，社会危害极大，且是累犯，依法应当予以严惩。遂依法作出上述裁定。（记者陈文广）'] ['2018年12月30日 13:52:00']
台湾 http://news.ifeng.com/taiwan/ 12月31日，台当局“福建省”正式划上句号 http://news.ifeng.com/a/20181229/60217783_0.shtml ['观察者网'] ['原标题：12月31日，台当局“福建省”正式划上句号', '【观察者网综合报道】继7月1日“台湾省政府”解散后，2018年最后一天，“福建省政府”也将走入历史。', '1949年8月，“福建省政府”随“国军”迁驻金门。自1997年李登辉搞“冻省”计划以来，两个“省政府”最终于2018年解散。', '“福建省政府”解散前，职员在大门外合影留念。图片来自联合新闻网', '据台湾联合新闻网12月28日报道，“福建省政府”当天表示，因“省府去任务化”及明年起不再编列预算，“福建省政府”将于今年12月31日结束办理业务，所有人员调拨至其他机关，正式宣布划下句号。', '日前“台湾省政府秘书长”翁明志召开“省府”最后一次工作报告，与即将调往金门县政府及其他机关的员工感伤话别，大家在“福建省政府”大楼前留下珍贵的历史性合照。', '“福建省政府”表示，由于“省府”是“宪政机关”，非“修宪”不得废除，因此名衔仍继续存在，但实际不再运作，由原“省府”兼办的“金马联合服务中心业务”于2019年元旦起交回“行政院”主办。', '“福建省政府”原有职工共22人，从今年6月起开始陆续办理优退，或调至其他“中央”驻金门单位，年底“人事主任”翁正义等8人调至金门县政府，最后剩下“秘书长”翁明志等6人则前往“行政院”，但仍在“金马联合服务中心”办公。', '“福建省政府”还称，由于人员大幅离退，“金马联合服务中心”的任务编组也将适当做出调整。新编组由“政务委员”张景森兼任中心主任、翁明志担任执行长，下辖编制为两组，组长分由林振查及陈朝金担任，办理金马地区“前瞻计划”及重大建设计划相关业务、有关“内政”、”外交”、“国防”、两岸、法务及“侨务”、经济、交通等相关业务说明会或座谈会等事项，将来如有业务增加再从其他部门征调人员。', '1949年8月，“福建省政府”随“国军”迁驻金门，推行地方政务，并督导所属金门、莆田、连江、罗源、长乐等县实际辖区推行县政，并将莆田县属乌坵暂归金门县管辖，罗源县所属东引岛、西引岛及长乐县所属东莒、西莒等岛划归连江县管辖。', '1956年7月，国民党“中央政府”为适应战时需要，统一战地军政指挥，实施金门、马祖地区“战地政务实验办法”，“福建省政府”奉令移驻台北新店，负责研究有关“收复福建地区之重建计划方案”、对大陆福建地区广播、“闽侨”联系、人才储备及不属战地政务等一般事务。', '1992年11月7日，金马地区战地政务终止，实施地方自治，“福建省政府”于1996年1月15日从台北新店迁回金门办公。', '台湾媒体人蔡汉勋曾在回顾福建省与台湾关系的文章中写道：早在清朝同治年间便设有“闽台巡抚”。首任“台湾长官公署”长官陈仪就曾在1934年当过7年“福建省主席”，第7任由陆军上将胡琏接掌，后因实施战地政务交棒给将领戴仲玉，戴仲玉在台湾当了37年“福建省主席”，才改由吴金赞、颜忠诚（中将退伍后转任“福建省主席”）、陈景峻、薛香川、薛承泰、罗盈雪、薛奇、邓振中、杜紫军等人担任。', '蔡汉勋称，美方曾在“金门炮战”时希望“省府”全面撤守，但遭蒋介石拒绝，因为他认为金马是“反攻大陆跳板”。1994年，时任民进党主席施明德锲而不舍提出“金马撤军论”，结果不但国民党不为所动，连当时的台北市长候选人陈水扁也担心影响选情，而特地飞去金门“灭火”。从历任台湾地区领导人来看，从两蒋、李扁至马英九，都对金马前线以及“福建省政府”存在于台湾的事实持承认态度。', '“台湾省政府”大楼', '中兴新村图片来自台媒', '事实上，现任蔡英文当局上台后，对于废除象征两岸联结的机构早已“按耐不住”。', '今年4月，“行政院长”赖清德在“立法院”答询时表示，现在还有“台湾省政府”很不正常，但因为“台湾省政府”的名称写在“宪法”中，“行政院”没有能力取消，但在筹编明年预算时，希望“省政府”的预算是空的。', '据悉，按“行政院”规划，未来“台湾省政府”零预算，但由于该部门还在，还是会有“省主席”，由“政务委员”兼任，形同“一人机关”。今年7月1日，“台湾省政府”正式宣告结束后，原来大部分业务由“国发会”承接，并在当地成立“中兴新村活化项目”办公室，进行后续更新整治。', '台湾共有三个“省级机关”，分别是“台湾省政府”“福建省政府”和“台湾省咨议会”。至于原属民意机关的“台湾省咨议会”，也在蔡英文上任后，仅任命新竹县前县长郑永金出任咨议长，并未任命其他咨议员。', '除了解散“省政府”外，民进党当局上台后还执意废除“蒙藏委员会”，这个机构代表台湾方面曾自认为的“中华正统”地位。彻底拿掉这些机构就意味着民进党政府与“一中”以及中国历史做切割，是迈向实质性“台独”的其中一步。', '香港“中评社”对此批评称，废掉“台湾省”和“福建省”之后，没有了“省级机关”，民进党“执政”的所谓的“中央政府”，直接统管县级政府，岂非成了“省政府”？不管是否实质废掉，民进党当局无力改变台湾是一个省的事实，如有踩到大陆底线的行动，眼下的“台湾省”甚至会加速成为实实在在的中国台湾省。', '对于民进党当局的“台独”言论，国台办也反复强调，大陆和台湾同属一个中国。台湾是中国领土不可分割的一部分，从来不是也永远不可能成为一个国家。我们坚决反对“台独”分裂活动，一切分裂国家的行径和伎俩都注定是要失败的，都会受到人民的谴责和历史的惩罚。他也强调，这种赤裸裸的“台独”言论，是对两岸关系的严重挑衅，必将自食恶果。'] ['2018年12月29日 11:10:15']
台湾 http://news.ifeng.com/taiwan/ 蔡英文问谁是“台独” 台网友讽：你是真幽默 http://news.ifeng.com/a/20181229/60218104_0.shtml ['海外网'] ['岛内“九合一”选举民进党大败，党内内讧不断，乃至部分“独派”也出来反对蔡英文。对此，蔡英文回应时装糊涂反问：“谁是‘独派’？”', '27日，多个“独派”团体举行记者会，直呛蔡英文2020不要再出来，若她执意要出来，他们绝对不会投票给她。据台湾中时电子报消息，蔡英文28日与媒体茶叙时表示，“‘独派’有‘独派’想法，我们尊重”，但她也反问：“话又说回来，谁是‘独派’？‘独派’也有很多人有不同意见。”岛内网友讽刺称，“你太幽默了。”“至少认识务实‘台独工作者’（赖清德）吧！”', '“装傻就以为过关了吗？”“‘独派’就是‘台独’，你装傻不懂？”', '近来，民进党内部对蔡英文不满情绪高涨，要求蔡英文放弃2020选举，甚至有人直接向其“逼宫”。民进党中生代“立委”蔡适应日前在电视节目中放出重话称，以目前情况来看，民进党2020年“大选”不会赢，蔡英文要考虑一下是否还争取连任，也许用一个新的方式，甚至表达弃选，让民进党内产生新的候选人。台湾教师联盟理事长萧晓玲甚至炮轰，“蔡英文不代表民进党、民进党也不代表你。”', '民进党前“立委”林浊水也表示，虽然蔡英文与陈水扁一样都是在地方选举大败后掉破20%，但陈水扁是在第二任，即2005年“五合一”选举大败冲击下掉到10％；而蔡英文却在第一任内就发生了。林质疑，都掉破20%以下，蔡英文还要参选连任吗？', '蔡英文当局自上任以来，拒不承认代表一个中国的“九二共识”，在去“中国化”的路上越走越远，致两岸关系遇冷。事实上蔡英文要与“台独”彻底割裂，摆在其面前的路也十分明确。就像国台办发言人多次指出，台湾不论哪个党派、团体，无论其过去主张过什么，只要承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，我们都愿意同其交往。但台当局无论搞什么花样、用什么手段，都改变不了台湾是中国一部分的事实。（海外网朱箫）'] ['2018年12月29日 15:35:00']
台湾 http://news.ifeng.com/taiwan/ 台“六都”市长签名曝光 台网友：黄何B是谁？ http://news.ifeng.com/a/20181229/60217924_0.shtml ['海外网'] ['原标题：台“六都”市长签名曝光 台网友：黄何B是谁？', '海外网12月29日电28日，台湾“六都”市长就任后首次参加台行政部门会议，这六人报到的签名曝光后，引起网友热议，谁的字最好看？最后大家一致公认，韩国瑜、卢秀燕都不错，民进党籍台南市长黄伟哲排到最后，甚至有网友将他的签名看成“黄何B”。至于柯文哲，则是唯一简单明了的签名。', '据台湾中时电子报消息，有台湾网友28日在PTT论坛上询问，“六都”首长的签名各具风格，问大家觉得哪个签名最好看？其中一名网友评论说，他把签名从右至左看成“柯文哲、俣右兀（侯友宜）、郑士灿（郑文灿）、虞秀燕（卢秀燕）、黄何B（黄伟哲）、龙同冷（韩国瑜）”，只有柯文哲签名唯一没走偏。这番另类“说文解字”，让网友大呼过瘾。', '也有人指出，“看得出只有2个市长练过签名”“卢秀燕和韩国瑜的字都不错”。还有网友认为柯文哲的字写得不好，“他的字根本就是小学生（水平），从那个时候写字就应该没有进步。”黄伟哲的字则受到台湾网友一致差评，并认为他的字“最丑”。', '台湾地区政治人物的题字常常引起舆论热议。就以春联为例，马英九曾在2018年春节，写下“海宇熙春金鸡去，乾坤生意骏犬来”的狗年春联，免费送给民众。结果成为抢手货，不但紧急加印到22万份，还被人拿到网上拍卖。', '蔡英文早先年的题字就不评价了，近些年有些进步，但是内容却很让人疑惑。2017年春节时，蔡英文春联题词为“自自冉冉，欢喜新春”，至今也没有人搞明白“自自冉冉”是什么意思。（海外网/汪梦唐）'] ['2018年12月29日 15:57:01']
台湾 http://news.ifeng.com/taiwan/ 蔡英文喊“改革”不会停 岛内轰：最需要改革的是你 http://news.ifeng.com/a/20181229/60218111_0.shtml ['海外网'] ['原标题：蔡英文喊“改革”不会停 岛内轰：最需要改革的是你', '海外网12月29日电 民进党在“九合一”中惨败，蔡英文虽然辞了党主席，但似乎并未领受到民意的教训。28日，蔡英文宣称，“改革”不会退缩，民进党有做事情，只是人民没有感受到。对此，岛内网友并不买账，网友称，改革？最需要改革的就是蔡英文自己。', '据台湾“联合新闻网”报道，28日，蔡英文声称，虽然民进党输掉“九合一”，但民进党当局的“改革”不会退缩。她还称，民进党过去两年半都“有做事情”，只是实际状况与一般人可以感受到的还有距离。因此这个阶段最大的挑战是让人民感受到。', '面对“不知悔改”的蔡英文，岛内网友气不打一处来。有台湾网友戏称蔡英文的讲话完全就是“一个新年度‘笑话’”“台湾现在最迫切的是，就是尽快让这个‘合法诈骗集团’倒闭！”有网友感叹“没有用，最需要改革的是蔡英文，她的问题最大”。更有网友表示，蔡英文这种“执迷不悟”的态度其实预示了民进党2020的下场“听了这番话，就知道民进党2020可以下架了，真开心，蔡英文不要停”。', '岛内网友的批评其实不无道理。蔡英文口口声声说“民进党有做事”，却没有提到在她任内，台湾各项指标都并不乐观，经济方面更是惨淡，根据国际货币基金组织（IMF）8日公布的报告显示，台湾是“亚洲四小龙”中唯一一个今明两年经济增长率预估值都上调的，但即便如此，台湾经济增长率在“四小龙”中仍居末位。而且IMF还预估，到2023年，台湾在“亚洲四小龙”中包尾的状况难望改善。怪不得台大校长管中闵都发话，劝台湾青年去求学、工作、求生存，因为他们在台湾无法生根。', '面对此种“政绩”，民进党在“九合一”选举中大败，在刚结束的台湾县市议长选举中，输得只剩一席，也就并不奇怪了。台媒《中国时报》在其社论中指出，选举是最直接的民意温度计，当选民不满台湾地区领导人，自然很容易借地方选举中“票投在野党、教训执政党”。换言之，地方选举失败，某种程度是人民对蔡英文当局投下不信任票。', '只是从蔡英文最近的讲话来看，她是不打算悔改了，即便民怨再深，它也叫不醒一个装睡的人。'] ['2018年12月29日 20:58:51']
台湾 http://news.ifeng.com/taiwan/ “独派”要起兵反蔡英文？ 台教授回8个字获网友赞 http://news.ifeng.com/a/20181230/60218672_0.shtml ['台海网'] ['原标题：“独派”要起兵反蔡英文？ 台教授回了8个字，网友赞：妙！', '2018年台湾地区“九合一”选举，民进党阵营大崩盘，岛内一时间“绿地”变“蓝天”，近来有台媒爆料称，不少“急独”势力将原因归咎于蔡英文，甚至扬言将在2020全力挺“行政院长”赖清德参选，意图“拔菜”。对此，台湾辅大教授周伟航日前在脸书发文酸道，“他们(‘独派’)的兵马在哪里？”，让网友捧腹，不少网友跟帖表示，“妙”！这次民进党输这么惨，”台独吉娃娃“的功劳可不小。', '台湾“中时电子报”30日报道称，27日，周伟航在脸书发文称，有人问我某些“独派”起兵反蔡，该怎么看。他回应了一句“嗯”之后，便反问“他们的兵马在哪里？”最后，他又在末尾加了一句“完”，显见对于“急独派”的不屑。', '周伟航脸书截图', '对于周伟航的说法，岛内网友跟着酸道，“别这样，这些‘急独派’每个都认为自己是战神，可以1打10”“’台独‘吉娃娃不是叫假的，只负责吠””他们的兵马在嘴上“，还有网友讽刺称，”这次(民进党)会输这么惨，这些’台独‘吉娃娃功劳超大耶“。最后有网友干脆表示，让”台独“们别闹了，”梦里什么都有“↓', '" " "'] ['2018年12月30日 11:20:00']
台湾 http://news.ifeng.com/taiwan/ 一生黑？王世坚：韩国瑜要远离“坏蛋柯文哲” http://news.ifeng.com/a/20181230/60219112_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 开直播、做“网红”…… 她，要为新时代的乡村教师代言 http://news.ifeng.com/a/20180910/60049004_0.shtml ['\n                央广网'] ['原标题：【奋斗的中国人】开直播、做“网红”…… 她，要为新时代的乡村教师代言', '央广网淄博9月10日消息（记者孙冰洁）“贫穷、落后、匮乏……”这是人们谈起乡村教师或乡村学校时，通常会想到的几个词。', '而山东省淄博市桓台县荆家镇的乡村教师王菲，在十年的教学生涯中，一直致力于打破这些“刻板印象”。', '一台电脑、一条网线，一个话筒，她用简陋的设备，在3年时间里，给偏远山区的留守儿童开办网络课堂，架起了与外部世界沟通的桥梁。', '“时尚、新潮、思维活跃、见多识广……”她希望通过自己的改变，让人们在谈起乡村教师时会想到这几个形容词。', '而这，才是她心目中新时代乡村教师的形象。', '乡村教师王菲有两个“课堂”。', '一个在山东淄博桓台县荆家镇中学，在这里，她是初三二班25个孩子的语文与音乐老师；另一个课堂则在网上，学生来自四川、云南、甘肃等贫困乡村，她从未与他们在现实中碰面，彼此唯一的连接，是一台电脑和一根网线。但那里的每个孩子都知道，自己有个在山东的老师，长得像歌星王菲一样漂亮。', '每周三，是王菲最忙碌的一天。', '这一天早上不到7点，她就要从位于淄博市桓台县的家中出发，开半个多小时的车，匆匆赶到任教的荆家镇中学，为班上的25名学生上晨读课；只是，与传统课堂不同，晨读课完全在网上进行，学生不需早早赶到学校，只需在家中打开电脑中的网络课堂软件，就可一边洗漱吃早饭，一边听课。', '“同学，读的真好，我要给你送花；老师，请让我上麦……”', '网络课堂的视频框里，一个男孩正在声情并茂地朗诵《赤壁赋》。下方的留言区内，不时会弹出如上内容的新增留言，像如今观看网络视频时持续霸屏的弹幕；又像是某个网红直播间里，粉丝为偶像送出的礼物。', '这是王菲的网络课堂上常见的一幕。', '9月5日，王菲在学校的“直播间”进行晨读课网络直播。（央广网记者 孙冰洁 摄）', '每次晨读课，她都会事先划分小组，由小组推选代表为大家进行朗诵展示，王菲与其余同学则作为“大众评审”，选出本次表现最好的“朗读者”，当选为“朗读者”的福利是得到一张免作业卡，一学期可使用一次。', '用这种方式，王菲去年将所带班级从全校成绩最差做到了全校第一。', '“实体课堂上可能没有太多的学生留给学生做这些训练，我们就把时间放在课外，让他们不必额外占用太多时间，同时又能提高自己。”', '9:30，早课结束。到下一堂课还有30分钟的休息时间，为了节省上厕所的时间，她白天基本不喝水，下课铃一响，便迅速从三楼来到一楼的“直播间”――一个堆满了乐器的小屋，开启她的另一个课堂。', '9月5日，王菲通过网络课堂给甘肃某偏远地区小学上课。（央广网记者 孙冰洁 摄）', '打开电脑中的远程课堂软件，屏幕上，甘肃某小学二十几名小学生已经在课堂上准备就绪，只等漂亮的王老师现身。', '在这个课堂上，舞蹈专业出身的王菲华化身为音乐老师，在短短的三十分钟时间内，她一边弹奏着钢琴，一边给孩子唱着那首经典儿歌《虫儿飞》。', '在“虫儿飞”的童声中，孩子们一边用肢体比划着，一边欢快地唱着，看着孩子们渴望而满足的眼神，王菲脸上始终满含笑意。', '在王菲的网络课开设之前，这所乡村小学从来没有一位音乐老师，孩子们从来没有上过像样的音乐课。', '很难想象在GDP大省山东还能见到这样一所乡村学校：教学楼是一栋破旧的三层小楼，走廊光线昏暗、墙体斑驳，四个学生围坐在一张木桌上，教室里的唯一新物是某慈善组织捐赠的两个储物柜，如今柜门已摇摇欲坠，操场没有塑胶化，风起时，尘土飞扬……', '9月5日，午休时分，学生们外出活动，剩下空荡的教室。（央广网记者 孙冰洁 摄）', '荆家镇是桓台县最落后的乡镇，政府无法投入充足的教育资金，陈旧的校舍一直未能翻新。', '“好在这个学期我们的操场就要铺塑胶跑道了。”说起这一点，王菲语气里有些许兴奋。午休时，站在烈日下，她指着停车场上铺的整齐的砖瓦，不无自豪地告诉记者：“你看，这条路，都是我们一点点垒出来的。”', '9月5日上午，学生们正在上体育课，操场还未塑胶化，学生们在教学楼前的水泥地上活动。（央广网记者 孙冰洁 摄）', '然而，11年前，刚刚大学毕业来到荆家镇中学的王菲，面对这样的环境，还是打起了退堂鼓。', '彼时，她年轻、时尚，从未在农村生活过。来报到的第一天，看到苍蝇飞舞的旱厕，“当时就给家人打电话，想让他们把我接回去。”', '荆家镇中学此前从来没有进过大学生，校长热情地带王菲到教室里走了一圈。“看到孩子见到我时的兴奋劲儿，就觉得我这刚来就走不大好吧。”就这样，王菲暂时打消了走的念头。', '因为师资力量有限，通常一名老师要兼任两三门课，本来立志做音乐老师的王菲同时还要担任语文老师。“我是学音乐的，你怎么能让我教语文呢？”心中不无抱怨。', '最初的几年，她形容自己的状态就是“混日子”。有时看到学校的老教师，就会想到自己的未来，“就这么一年一年熬过去，熬到退休吧。”', '直到2009年，全县组织教师优质课比赛，一路“散漫”的王菲在比赛中排名倒数第一。而当初一起入职的同龄人，早已不可同日而语。“我还不到30岁，混到什么时候是个头啊？”一股巨大的挫败感笼罩着她，她开始觉得是时候做出改变了。', '就这样，她开始积极寻找机会外出学习，参加各种教学比赛。2013年左右，在准备全国中小学信息技术创新与实践活动（NOC）比赛中，王菲逐渐接触到网络课程并结识相关专家。因为准备充足，她的团队在这次比赛中拿到了全国第二的名次，她开始意识到网络课堂或许能够弥补乡村教育现存的不足，开始在荆家镇中学进行小范围“试水”。', '最初是在课外阅读课试验，学生回家后，可以进入网络课堂。一开始由王菲指导学生进行阅读，到后来她开始发动学生担任小讲师，展现自己的才能。班上有个叫马旭的女生，学习成绩一向较差，但通过网络课堂，她的朗读才能逐渐被周围同学认可，也渐渐获得自信，如今无论在实体课还是网络课堂，马旭都是班上主动发言的积极分子。', '网络课堂也在潜移默化地改变着家长。荆家镇中学的不少学生家长都在外打工，无暇顾及孩子学业。网络课堂推行后，家长可以随时随地上网，查阅孩子的学习情况。“家长知道孩子的学习情况，学生也有了家长监督，亲子关系也在逐渐改善。”当年中考，荆家镇中学取得了不错的成绩，改变了传统的“填鸭式”教育方式。“我们那一年都没有加班加点到很晚，都是周末的时间在网上讲讲课，但是效果还是很不错的。”王菲说。', '今年中考前夕，曾经的学生回来看望王菲，聊起在高中的情况，有学生自豪地告诉她：“老师，我们乡村孩子一点不自卑，因为我们学到的很多东西，像社群、PS……他们有好多人都不会，我们会。”', '这个时刻，让王菲确认自己的坚持是对的。她告诉记者，通过网络课堂，他不仅想让学生在学业上有所提高，更重要的是获得一种技能并拓展视野。“学会了这种获取知识的方法后，当走向社会的时候，就知道如何去适应这个社会。”', '这些年，她在网络课堂上花费了不少精力，在家的大部分时间，不是在备课，就是在网络课堂上直播。家中电视经常处于静音状态，每逢直播时，老公和孩子都会有默契地出门散步，两个小时后，等王菲差不多直播完，再回家。今年暑假两个月的时间里，她只陪了女儿七天。', '但在另一个虚拟空间里，她把更多的精力放在了那些偏远山区的孩子身上。在自己的课堂试水成功后，王菲的目标也像滚雪球一样越滚越大，开始面向更多乡村学校进行授课。直播点击量最多时，有全国600多个课堂在同时观看。', '在王菲投身于网络课堂的这几年里，桓台县的不少乡村学校也经历了一轮又一轮的年轻教师离职潮，其中大多数人将在乡村教学作为跳板，随时都在等待离开乡村的机会。', '关于这一点，王菲不是没想过。在她通过网络课堂逐渐取得一些成绩后，也有来自县、市的学校前来挖角。但当离开乡村的机会摆在眼前时，她却犹豫了。', '“很多老师进城是因为他觉得在这里，除了条件艰苦之外，没有上升空间。而我觉得通过互联网能够找到教师的成长之路。我其实不需要去县城发展，我在这儿、在网络上就可以成长。”', '9月5日，在荆家镇中学教学楼走廊，记者看到墙上贴满学生画的画。（央广网记者 孙冰洁 摄）', '王菲告诉记者，这是最终让她留下来的理由。', '对她而言，这条“成长之路”不仅关乎自身，更关乎整个乡村教育的未来。', '如今，除了自己在网上授课外，她还联合其他同行在网上开始进行乡村教师培训，让更多偏远山区的教师与学生能够通过网络课堂与外部世界接轨，缩小差距。', '与此同时，她还将更多的专家与名师资源连接互通，让专家在网上直接给孩子上课……', '9月初，学期伊始，王菲的每一天都在忙碌中度过。她一天的课表上，有两节课是网络学习，有四节课进行日常教学，还有1/3的时间用来阅读。最近她正在听一档著名的文史音频节目，随后便在笔记本上随手写下“三国梦之队”，这将是她下一堂阅读课的重点。', '王菲告诉记者，人们往往对乡村教师有一种“刻板印象”。提起乡村教师，大家想到的就是贫穷、匮乏。而她想带来的改变是：当大家再谈到乡村教师时，会说他们很时尚，他们具备新的教学理念，他们拥有优质的网络资源，他们可以成长为更好的自己……而这就是她心中新时代乡村老师的形象。'] ['2018-09-11  09:08:58']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 贵州福泉：夫妻俩的扶贫竞赛 http://news.ifeng.com/a/20180917/60072159_0.shtml ['\n                贵州频道'] ['“我们这里扶贫的故事很多，尤其是有一家两口子一直都是夫唱妇随的，可最近却为扶贫的事像是比赛一样较上了劲，很是值得采访”近日，记者来到贵州省福泉市陆坪镇采访，刚一见到镇长聂坤前，其就忍不住向记者推荐新闻线索。', '夫妻俩为扶贫较上了劲，便产生了一次“竞赛”，这个有意思，到底怎么回事呢？在聂坤前的指引下，记者立即兴趣盎然地前往采访。原来为扶贫较上劲的夫妻俩就是陆坪镇地松的黄会民、段泽红夫妇，夫妻俩一个是地松卫生院院长，一个是个体工商户。看到这里，可能有人会疑惑不解，从夫妻俩从事的工作来看，没有交集，竞赛从何说起呢？不急，让记者慢慢给你道来。', '“哎呀，那是什么‘竞赛’哟，做的都是一些不值得提起的小事。我作为从陕西来的外来人，在地松工作，我家小段作为本地人毫无怨言地嫁给我，我很是感激。我只是想力所能及地为地松的乡亲们做点事，不让我家小段觉得嫁给我丢脸而已。”采访中，今年54岁的陆坪镇地松卫生院院长黄会民谦逊地告诉记者说。', '随着采访的深入，记者了解到了黄会民在地松工作30多年来的一个个关于扶贫的感人故事。', '“黄医生，你看我这脚，在其它医院动了手术回家很久了，我感觉还没好，请帮我看看。”', '“黄医生，等一下，请帮我量一下血压，我最近感觉头有些晕，看看是怎么回事。”', '“我也量一个”、“帮我看一下”...', '在记者跟随黄会民去其帮扶的一位眼患白内障的贫困户家采访时，半路上路过一个烤烟房，在烤烟房做工的20多个群众看到黄会民背着药箱路过，立即把黄会民拦截下来，要求黄会民就近给他们检查看病，并咨询相关疾病知识。', '民意难违，更何况是平日里抬头不见低头见的父老乡亲们呢！一场半路拦截的义诊就这样开始了。', '此时此景，黄会民与群众那种没有距离的亲近感，深深感染着记者，心里不由地默默为黄会民点赞。', '忙完半路被拦截的“义诊”，记者随同黄会民来到了其帮扶的，今年74岁家住陆坪镇洞铁村碗田组贫困户佐翠友家。听说记者来了解黄会民帮扶佐翠友的情况，佐翠友夫妇告诉记者说，其腰有顽疾，干不了重活，其妻子杨通先患有老年性白内障，手有顽疾，也没有劳动力，两口子相依为命，没有什么经济收入，家庭生活很是艰难。黄会民得知情况后，虽然佐翠友、杨通先夫妇不是黄会民的扶贫帮扶对象，但黄会民却主动揽事，把两位老人当成自己的帮扶对象。不仅经常来看望两位老人，还免费给他们送药，甚至为了治好杨通先的病，他还积极联系医院，用自己的车，免费带着老人去城里检查看病。', '采访中，杨通先告诉记者说：“黄医生经常来看我们，还给我们买水果，带我们看病怕我们饿着，又给我们买饭吃，下个月还要带我去医院复查，如果可以的话就做手术，黄医生真是好人，遇到他，是我们两口子八辈子修来的福气”。', '采访中，说起黄会民帮扶患者的故事，可以说，数也数不清，很多帮扶都是黄会民主动找的事。', '今年36岁的余国祥在2012年做过肾移植手术，需要长期服用抗排异药物，几年来每个月都得去一次重庆开药，一次就得花掉6000多元。不仅各种费用昂贵，对其心理也是一种巨大的折磨、压力，可谓是身心俱疲、苦不堪言。黄会民知道后，经常与其交心谈心，并苦苦思索解决办法。他写报告、找材料、联系医药公司，在其和福泉相关部门的努力下，将其纳入到健康扶贫医疗救助补助政策之内。2018年4月，该项目正式通过，余国祥每个月不仅可以节约往返重庆的各种费用6000余元，而且再也不用奔波重庆，在当地卫生院就可开药了，并享受到了免费政策。', '“我这辈子不知道怎样感谢黄医生，我与他非亲非故，他却这么热心帮助我，没有他，估计我这个家早都垮了。”说起黄会民的种种好，余国祥总是充满感激地告诉记者说。', '如果说，帮扶患者这是黄会民的“份内”之事，那么黄会民也总是“不务正业”，经常干起“份外”之事。', '洞铁村花桥组老支书顾基友告诉记者说：“一次无意聊天和黄会民说到花桥组在实施‘五改五化’过程中，部分群众家庭困难，没有钱也没有劳动力，工作难以开展。”当大家正在犯愁时，黄会民爱管“闲事”的劲又犯了，黄会民当场向顾基友表示：“只要大家有信心做，愿意做，就捐十吨水泥出来，给困难群众实施‘五改五化’提供帮助”。说到做到，第二天，黄会民就联系车辆，将十吨水泥全部运到了组上，解了花桥组群众的燃眉之急。', '从医30多年，药箱成为了黄会民最长情的伴侣，跑遍了大山，也跑进了群众心里，30多年来共为群众做好事500余件，困难群众成为了他的亲人。', '“作为外来女婿，不能给我家小段丢脸！”采访中，记者深深感到，黄会民虽是外乡人，但正如他所说的那样他没有给他妻子段泽红丢脸，更没有给地松的父老乡亲丢脸。', '说起黄会民，让其妻子段泽红又爱又恨地告诉记者说：“我家老黄，作为丈夫‘很不称职’，工资一分不补贴家用，时常为困难群众跑前跑后。但每当看到乡亲们对我家老黄赞不绝口时，心里很自豪，觉得脸有光。这两年看到我家老黄为扶贫忙上忙下的，我也在想，看病的事，我插不上手，但扶贫的事，我家老黄能做，我感觉我也能做，而且不一定比我家老黄差，我不能拖我家老黄的后腿，不能让我家老黄笑话我，也更不能让乡亲们笑话”。', '段泽红这样想，也是这样做的。采访中，记者发现，段泽红帮扶群众的事，一点也不比黄会民逊色。', '段泽红是做化肥、农药生意的，20多年来她经常下乡看到许多农村贫苦家庭的无助，加之黄会民的无声影响，让她从一个生意人变成了“公益人”。为了帮助困难群众，她按进价将化肥卖给贫困户，并且免费送货上门，她不会开车，就时常“吆喝”着黄会民下班后开车送货，最远的一次单程都近20公里，却没有收过群众一分运费。', '采访中，走进段泽红的小商铺，时常可以看到来往群众热情的打招呼，邻里关系非常和谐。而她的各种小账本也是一大堆，翻开一看几乎全部是赊账。据不完全统计，段泽红帮助困难群众300余户，赊出的化肥达600吨，折合人民币130万元，而这还只是进价。', '130万不是一个小数目，对于段泽红来说，虽深感资金压力，但她觉得很开心、很幸福。她说：“在农村有很多家庭非常困难，帮助他们也许对于我们来说只是一件小事，但对于他们来说却是一件大事，甚至改变他们的一生。”', '每一次的伸手对于段泽红来说都是幸福的传递，她坦然：帮助别人很高兴，看见别人问题解决很欣慰。', '今年3月份，村民潘加富由于前期养猪、养牛都死了，不仅没赚钱还亏了一大笔钱，无奈之下只能发展种植。于是种了45亩辣椒，虽然种子、技术什么的村里面都提供了，但是化肥钱却把他给难住了，段泽红了解到这一情况后，一下就给他赊了4200余元的化肥，并约定等辣椒赚钱了再还。8月，正值辣椒上市，潘加富今年辣椒大丰收，家庭的窘境终于有了改善，他对段泽红感激不已。', '段泽红告诉记者：“潘加富是一个很勤劳的人，经常看到他从天亮忙到天黑，非常辛苦，但运气不好，养猪养牛都死了，今年看见他种了辣椒却没有化肥钱，说什么我也得帮他”。', '一个“弱女子”撑起一个家，用自己特有的方式，在扶贫中与丈夫较上劲，段泽红帮扶困难群众一点也不落后其丈夫，用实际行动告诉大家：作为妻子，段泽红没有拖她家老黄的后腿！', '金杯银杯，不如群众的口碑。把患者的困难当成“份内”之事，把群众困难的“份外”之事当成自己的事，30余年黄会民为群众做好事实事500余件，赢得了群众的喜爱和称赞； 其妻子段泽红“忍痛”让利，赊账130万元给群众，惠及300余户贫困群众，虽然账本越来越多，虽然有些账一时半会儿收不回来，但段泽红却不后悔，与群众的感情也越来越浓，赢得了百姓的赞誉和好评。', '“黄会民、段泽红夫妻俩都是好人，都各有自己的‘群众基础’，丈夫没有给妻子丢脸，妻子也没有拖丈夫的后腿，这场扶贫俩的扶贫‘竞赛’，打了个平手哈这两口子”，采访中，聂坤前风趣的总结道。', '哈哈哈……哈哈……，霎时，黄会民家传来阵阵爽朗的笑声。', '对，没丢脸，也没有拖后腿，黄会民、段泽红夫妻俩的“竞赛”打了个平手，没有谁输谁赢。采访中，记者深深被黄会民、段泽红夫妻俩感动着：要说赢的话，他们都赢得了群众的口碑，他们都是群众喜欢的好人。', '（文图/\xa0李涛杨杰）'] ['2018-09-17  09:44:14']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 非洲老百姓对中国什么最感兴趣？反腐、扶贫、电视剧，最关注的还是这个...... http://news.ifeng.com/a/20180910/60048971_0.shtml ['\n                人民政协报'] ['“中国进入新时代，非洲同样进入充满希望和信心的新时代。”说起非洲，全国政协委员、中国现代国际关系研究院前院长季志业多次向记者提到“新时代”这个词。', '为什么说非洲进入新时代？他们的新时代又是什么样子？', '前不久，季志业到访过埃塞俄比亚、津巴布韦、南非、卢旺达等非洲国家。他向记者讲述了一个印象深刻的场景：走在埃塞俄比亚的街头，有一种我国80年代末、90年代初的感觉，处处可见起重机、吊车的身影，一派欣欣向荣的景象，百姓也似乎充满干劲，脸上写满希望。', '“走进新时代，首先是政治上更加趋于稳定。过去，绝大多数非洲国家在西方的压力和影响下实行多党制，却并没有为他们带来繁荣和稳定。近几年，在中国经验的感召下，非洲一些国家开始探索符合自己国情的发展路径。”季志业说。', '政治稳定自然促进经济发展。季志业介绍，近20年来，非洲经济增速一直保持在5%~6%之间。“进入21世纪以来，非洲地区和国家的自信心均有大幅提升，联合自强步伐坚实，外交自主性也不断提高。”非洲，不再是大家印象里贫穷落后的代名词。', '非洲进入新时代，对中非关系的可持续发展有着重要意义。正如习近平总书记所说：“中国和非洲国家是休戚与共的命运共同体。”', '“我们和非洲就像是天然的朋友一样，是朋友，就应该相互学习、相互借鉴。”在卢旺达访问期间，季志业惊讶于那里街道的干净整洁和城市的井然有序。“后来一打听才知道，卢旺达的‘禁塑令’已经执行了10年，效果非常好。可见，他们的环保意识值得我们学习借鉴。”', '非洲朋友最想向我们学习了解的又是什么呢？在和非洲当地人聊天时，季志业发现，无论是政要还是百姓，对中国的很多话题都十分感兴趣，比如反腐倡廉、扶贫经验，甚至还包括电视剧。“他们最关注的还是中国的政治制度，在他们看来，中国政治制度的本质是人民当家做主，而中国惊人发展的背后与制度支持密切相关。”', '真正的朋友，是在逆境中共寻机遇，在发展中携手进步。', '数据显示，中国已连续九年成为非洲第一大贸易伙伴国。2017年中非贸易额达1700亿美元，同比增长14%。季志业对这组数据并不感到意外。“我们和非洲的合作是建立在相互尊重的基础上，是互利共赢的，不附加任何政治条件。而且现在我们更加注重帮助非洲培养内生增长能力，已经从过去的‘输血’为主向帮助非洲‘造血’转变。”', '国之交，在于民相亲。季志业希望，中非之间能够进一步加大民间往来，包括教育、文化、科技等领域的交流合作，“尤其是青年一代的交往交流，让中非的下一代手牵得更紧、心贴得更近。”', '作为一名全国政协委员，季志业认为人民政协在未来中非合作发展方面能够发挥更大作用。他建议，新时代人民政协要进一步探索如何讲好中国新型政党制度的故事，讲好人民政协的故事，讲好协商民主的故事。“政协委员也要充分发挥智力优势，与非洲的‘精英’们多见面、多交流。”', '中国是非洲的机遇，非洲也是中国的机遇。如季志业所言，双方正如两辆共同发展的列车，正沐浴在新时代的阳光里驶向前方'] ['2018-09-11  08:54:05']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 农村扶贫建房，贫困户的子女可以继承吗？ http://news.ifeng.com/a/20180917/60072150_0.shtml ['\n                中国乡村之声'] ['在住房方面，国家给予较大力度的保障，通过危房改造、易地扶贫搬迁等政策为农村困难家庭修建扶贫房屋，同时也对农村极度困难的低保户和五保户等群体给予住房保障，为脱贫攻坚工作打下基础。', '而对于农村扶贫建房，部分农民朋友也存在一些疑问，因为许多农村扶贫房屋都是由国家出资修建的，那么贫困户的子女能不能继承这些房屋呢？', '目前农村的扶贫建房，比如农村危房改造、五保户建房等大多都是由农民朋友自行筹资建房，在房屋建好之后，国家予以一定额度的建房补贴。易地扶贫搬迁建房，虽然是由国家出资进行修建，农民朋友想要入住还需要自己花费一定的费用，同时原有搬迁地的宅基地将会被农村集体组织收回。', '所以由此可以看出，即使是国家扶贫政策为农民朋友修建的房屋，依旧属于农民朋友的私人财产，其子女应当享有这部分房屋的继承权。', '并不是所有的农村扶贫建房都能够被子女继承。目前国家正在推动以房养老、农村集体组织养老等新型养老方式，不少农民都将农村的房屋置换给农村集体组织，由农村集体组织对其进行养老。而参与到此类养老方式之中的老人，在其去世之后，其房屋将会归属于农村集体组织所有，其子女则不能够继承。因为根据签订的养老协议，这个房屋已经属于农村集体组织所有。', '另外，目前还有一些农村的五保户老人。农村集体组织对他们实行“五保”时，双方订有扶养协议的，按照协议处理。如果没有订立遗赠扶养协议，死者有遗嘱继承人或者法定继承人要求继承的，按照遗嘱继承或者法定继承处理，但集体组织有权要求扣回“五保”费用。至于五保户没有继承人或者继承人放弃或者丧失继承权的，如果其生前为农村集体组织的成员，遗产归集体组织所有。'] ['2018-09-17  17:25:47']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 古梯田上的丰收打谷节 http://news.ifeng.com/a/20180917/60072099_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 非遗毡绣助力扶贫 http://news.ifeng.com/a/20180921/60083772_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 中秋之夜话“扶贫”，看看驻村“第一书记”的中秋节 http://news.ifeng.com/a/20180925/60083771_0.shtml ['\n                长城网'] ['原标题：中秋之夜话“扶贫”，看看驻村“第一书记”的中秋节', '长城网9月24日讯(记者于仕越)明月当空，低头思乡，皎皎明月，举目遥望。今天是中秋节，在这个万家团圆的日子里，很多“第一书记”为了“大家”的需要，舍弃了“小家”的团圆，始终驻扎在贫困户最需要的地方，坚守在扶贫第一线。中秋夜，不回家的他们是如何过中秋的呢？', '9月24日，长城新媒体集团在中秋节当天选派了六路记者来到了六位“第一书记”代表驻扎的乡村，与省新闻出版广电局驻围场县八顷村第一书记郭安治，河北师大派驻张家口市宣化区崞村镇黄家梁村第一书记李辉，石家庄市政府办公厅驻灵寿县北营村第一书记孟永波，河北公安警察职业学院驻阳原县四十亩滩村第一书记孙国亮，邯郸市肥乡区农牧局(粮食局)驻风火村第一书记田景瑞，省能源局驻阜平县骆驼湾村工作队队员、龙泉关镇党委副书记黄文忠聊了聊他们的“扶贫经”。', '在灵寿县的北营村，第一书记孟永波正在与当地老乡王合瑞、李金秀夫妇围坐在一起，吃着月饼，喝着黑松茸汤共度中秋团圆夜。孟永波告诉记者，他来到北营村考察过后，“嗅”到了这里食用菌的发展商机，积极扶持当地百姓种植食用菌。现如今，北营村的黑松茸销路很好，市场也十分认可。村民王合瑞已经笑得合不拢嘴：“现在的日子好过了，尤其孟书记来了，感觉一天比一天好！”', '王中华嘴里的这口月饼，吃的格外甜，因为这是爱人刚刚喂给她的。她是驻张家口市宣化区崞村镇黄家梁村第一书记李辉的妻子，今年特意来到了黄家梁村与李辉一同过中秋。“虽然李辉因为工作原因回不去，但是为了让他安心，我就安排好家里来陪他过节了！”王中华笑着告诉记者。说起来黄家梁的旅游资源，第一书记李辉那是如数家珍。他告诉记者，自打来到这里扶贫后，他带领村民大力发展旅游民宿，带领当地百姓走上脱贫致富路。“这几年在他们驻村干部的带领下，黄粱村旧貌换新颜，与我之前来的时候真的是大不相同，尤其看到当地老乡对他的信任，我觉得他的辛苦与付出都值了！”王中华说道。', '晚餐时间，驻阳原县四十亩滩村第一书记孙国亮正在做着最后一道菜——糖拌西红柿，“这西红柿可是咱们大棚里自己种的，味道特别好！”孙国亮今天准备了一桌子的菜，他与爱人一同邀请了村里73岁的五保户杨生荣一起过节。“杨叔是个聋哑人，他是我重点的帮扶对象，我们经常会拉他来家里吃点家常便饭，今天也与我们一起过中秋！”孙国亮笑着告诉记者，虽然自己驻村帮扶的时间已到，但是出于对乡亲们的不舍和与四十亩滩村的感情，他要继续留在这里，与乡亲们一同发展大棚经济。“看到蔬菜大棚给这里的百姓带来了盈利，这就是我最开心的事。”当记者向杨生荣老人写下“孙书记怎么样？”的问题时，杨生荣伸出了大拇指，包含着感激。', '在邯郸市肥乡区的风火村，记者与驻村第一书记田景瑞走在田间地头，他向记者介绍了当地的养殖扶贫产业。从起初的贷款跑办到后续的销路、销量，田景瑞都尽心尽力地在为老乡想办法。“今年是个丰收年，正好又是首个中国农民丰收节，老百姓们都在庆祝。而且村里道路也修通了，路灯也亮了，大家都扭着秧歌过节呢！”当记者问到，“过节想家吗？”田景瑞说，虽然想家，但是能跟村里的乡亲们一起高兴地过节，他更开心。', '在围场县八顷村，第一书记郭安治邀请了村里的五保户与他一同过中秋。餐桌上，有两样令他非常骄傲的食物，一个是玫珑瓜，还有个是“黑美人”。这两样可是郭书记的心头好，也是这里重点扶持的扶贫项目。郭安治向记者介绍，玫珑瓜瓜棚属于八顷村一号扶贫工程，面积148亩，投入202万，带动了当地75户贫困户。“黑美人”土豆种植面积40亩，亩产一千公斤，带动了30户贫困户达到了脱贫增收的效果。“这‘黑美人’土豆可是营养价值极高，有抗癌、美容、延缓衰老的功效，欢迎大家来购买！”瞧，这郭书记还在直播现场打起了广告！', '同样“打广告”的，还有驻扎在阜平县骆驼湾村的第一书记黄文忠，他向记者“推销”的是黑猪肉。“爬山、吃中药的散养黑猪，用它做肉馅，这包出来的饺子肯定不一般。”黄文忠今年过节也没有回家，同样选择了与当地的老乡一起过节，他们包着饺子话着家常亲如一家。', '在长城新媒体的演播室中，没能与第一书记团聚的家属“意外”出现在演播室中，与自己的家人进行了视频连线，不仅给身在异乡的第一书记送了一份惊喜，又在中秋之夜实现了“远程”团圆，他们饱含泪水的同时，又多了一份理解与支持。这六位驻村干部只是扶贫路上千千万万第一书记的缩影，在他们身上也让我们真正感受到了他们舍小家顾大家，用情用心真扶贫的奉献精神。'] ['2018-09-25  00:57:00']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 习近平谈扶贫：必须多谋民生之利、多解民生之忧 http://news.ifeng.com/a/20181010/60102195_0.shtml ['\n                学习微平台'] ['原标题：习近平谈扶贫：必须多谋民生之利、多解民生之忧', '党的十八大以来，习近平总书记站在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，把脱贫攻坚摆到治国理政突出位置，提出一系列新思想新观点，作出一系列新决策新部署，推动中国减贫事业取得巨大成就，对世界减贫进程作出了重大贡献。为帮助国内外读者学习研究习近平关于扶贫的重要论述和中国脱贫攻坚的伟大实践，推动全面建成小康社会、共建人类命运共同体，中共中央党史和文献研究院会同国务院扶贫办编辑了《习近平扶贫论述摘编》。', '本书内容，摘自习近平二〇一二年十一月十五日至二〇一八年六月期间的讲话、报告、演讲、指示、批示等六十多篇重要文献，分八个专题，共计二百四十二段论述。其中许多论述是第一次公开发表。', '我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。人世间的一切幸福都需要靠辛勤的劳动来创造。我们的责任，就是要团结带领全党全国各族人民，继续解放思想，坚持改革开放，不断解放和发展社会生产力，努力解决群众的生产生活困难，坚定不移走共同富裕的道路。', '——《人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标》（2012年11月15日），《十八大以来重要文献选编》（上），中央文献出版社2014年版，第70页', '消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求。现在，我国大部分群众生活水平有了很大提高，出现了中等收入群体，也出现了高收入群体，但还存在大量低收入群众。真正要帮助的，还是低收入群众。', '——《在河北省阜平县考察扶贫开发工作时的讲话》（2012年12月29日、30日），《做焦裕禄式的县委书记》，中央文献出版社2015年版，第15页', '全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。大家要深刻理解这句话的含义。因此，要提高对做好扶贫开发工作重要性的认识，增强做好扶贫开发工作的责任感和使命感。', '——《在河北省阜平县考察扶贫开发工作时的讲话》（2012年12月29日、30日），《做焦裕禄式的县委书记》，中央文献出版社2015年版，第16页', '深入推进扶贫开发，帮助困难群众特别是革命老区、贫困山区困难群众早日脱贫致富，到二〇二〇年稳定实现扶贫对象不愁吃、不愁穿，保障其义务教育、基本医疗、住房，是中央确定的目标。我们要加大投入力度，把集中连片特殊困难地区作为主战场，把稳定解决扶贫对象温饱、尽快实现脱贫致富作为首要任务，坚持政府主导，坚持统筹发展，注重增强扶贫对象和贫困地区自我发展能力，注重解决制约发展的突出问题，努力推动贫困地区经济社会加快发展。', '——《在河北省阜平县考察扶贫开发工作时的讲话》（2012年12月29日、30日），《做焦裕禄式的县委书记》，中央文献出版社2015年版，第16页', '贫穷不是社会主义。如果贫困地区长期贫困，面貌长期得不到改变，群众生活长期得不到明显提高，那就没有体现我国社会主义制度的优越性，那也不是社会主义。因此，各地区各部门要加强组织领导，在已经取得成绩的基础上，加大对扶贫对象和贫困地区的扶持力度，充分发挥贫困地区干部群众的积极性、主动性、创造性，广泛组织和动员社会力量积极参与扶贫济困，确保如期实现扶贫开发“两不愁、三保障”的奋斗目标。', '——《在党的十八届二中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年2月28日）', '党的十八大以后，我第二次到地方调研，就到了河北阜平县，后来又去了不少贫困地区。我到这些地方调研的目的只有一个，就是看真贫、扶真贫、真扶贫。不了解农村，不了解贫困地区，不了解农民尤其是贫困农民，就不会真正了解中国，就不能真正懂得中国，更不可能治理好中国。各级领导干部一定要多到农村去，多到贫困地区去，了解真实情况，带着深厚感情做好扶贫开发工作，把扶贫开发工作抓紧抓紧再抓紧、做实做实再做实，真正使贫困地区群众不断得到真实惠。', '——《在参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话》（2014年3月7日）', '中国梦是追求幸福的梦。中国梦是中华民族的梦，也是每个中国人的梦。我们的方向就是让每个人获得发展自我和奉献社会的机会，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，保证人民平等参与、平等发展权利，维护社会公平正义，使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着共同富裕方向稳步前进。', '——《在中法建交五十周年纪念大会上的讲话》（2014年3月27日），《人民日报》2014年3月29日', '全面实现小康，少数民族一个都不能少，一个都不能掉队。要以时不我待的担当精神，创新工作思路，加大扶持力度，因地制宜，精准发力，确保如期啃下少数民族脱贫这块硬骨头，确保各族群众如期实现全面小康。', '——在国家民委《民族工作简报》第6期《“中国扶贫开发第一村”福建宁德市赤溪畲族村各族群众全面迈入小康生活》上的批示（2015年1月29日）', '我们实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会，没有老区的全面小康，特别是没有老区贫困人口脱贫致富，那是不完整的。这就是我常说的小康不小康、关键看老乡的涵义。', '——《在陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会上的讲话》（2015年2月13日）', '加快老区发展步伐，做好老区扶贫开发工作，让老区农村贫困人口脱贫致富，使老区人民同全国人民一道进入全面小康社会，是我们党和政府义不容辞的责任。对这个问题，我一直挂在心上，而且一直不放心，所以经常讲这个问题，目的就是推动各方面加紧工作。', '——《在陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会上的讲话》（2015年2月13日）', '“十三五”的最后一年是二〇二〇年，正好是我们确定的全面建成小康社会的时间节点。“十三五”规划是全面建成小康社会的收官规划。能不能收好官，如期全面建成小康社会？从现在情况看，城市这一头尽管也存在一些难点，但总体上不成问题。最艰巨最繁重的任务在农村，特别是在贫困地区，这是全面建成小康社会最大的“短板”。', '——《在部分省区市扶贫攻坚与“十三五”时期经济社会发展座谈会上的讲话（节选）》（2015年6月18日）', '回顾中国几十年来减贫事业的历程，我有着深刻的切身体会。上个世纪六十年代末，我还不到十六岁，就从北京来到了陕北一个小村庄当农民，一干就是七年。那时，中国农村的贫困状况给我留下了刻骨铭心的记忆。我当时和村民们辛苦劳作，目的就是要让生活能够好一些，但这在当年几乎比登天还难。四十多年来，我先后在中国县、市、省、中央工作，扶贫始终是我工作的一个重要内容，我花的精力最多。我到过中国绝大部分最贫困的地区，包括陕西、甘肃、宁夏、贵州、云南、广西、西藏、新疆等地。这两年，我又去了十几个贫困地区，到乡亲们家中，同他们聊天。他们的生活存在困难，我感到揪心。他们生活每好一点，我都感到高兴。', '二十五年前，我在中国福建省宁德地区工作，我记住了中国古人的一句话：“善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。”至今，这句话依然在我心中。', '——《携手消除贫困，促进共同发展》（2015年10月16日），《十八大以来重要文献选编》（中），中央文献出版社2016年版，第719-720页', '共享发展注重的是解决社会公平正义问题。“治天下也，必先公，公则天下平矣。”让广大人民群众共享改革发展成果，是社会主义的本质要求，是社会主义制度优越性的集中体现，是我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的重要体现。这方面问题解决好了，全体人民推动发展的积极性、主动性、创造性就能充分调动起来，国家发展也才能具有最深厚的伟力。我国经济发展的蛋糕不断做大，但分配不公问题比较突出，收入差距、城乡区域公共服务水平差距较大。在共享改革发展成果上，无论是实际情况还是制度设计，都还有不完善的地方。为此，我们必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民朝着共同富裕方向稳步前进，绝不能出现“富者累巨万，而贫者食糟糠”的现象。', '——《以新的发展理念引领发展，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利》（2015年10月29日），《十八大以来重要文献选编》（中），中央文献出版社2016年版，第827页', '农村贫困人口脱贫是最突出的短板。虽然全面小康不是人人同样的小康，但如果现有的七千多万农村贫困人口生活水平没有明显提高，全面小康也不能让人信服。所以，《建议》把农村贫困人口脱贫作为全面建成小康社会的基本标志，强调实施精准扶贫、精准脱贫，以更大决心、更精准思路、更有力措施，采取超常举措，实施脱贫攻坚工程，确保我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困。', '——《以新的发展理念引领发展，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利》（2015年10月29日），《十八大以来重要文献选编》（中），中央文献出版社2016年版，第832页', '发展为了人民，这是马克思主义政治经济学的根本立场。马克思、恩格斯指出：“无产阶级的运动是绝大多数人的、为绝大多数人谋利益的独立的运动”，在未来社会“生产将以所有的人富裕为目的”。邓小平同志指出，社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。党的十八届五中全会鲜明提出要坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展、朝着共同富裕方向稳步前进作为经济发展的出发点和落脚点。这一点，我们任何时候都不能忘记，部署经济工作、制定经济政策、推动经济发展都要牢牢坚持这个根本立场。', '——《不断开拓当代中国马克思主义政治经济学新境界》（2015年11月23日），《十八大以来重要文献选编》（下），中央文献出版社2018年版，第4页', '全面建成小康社会，关键是要把经济社会发展的“短板”尽快补上，否则就会贻误全局。全面建成小康社会，最艰巨的任务是脱贫攻坚，最突出的短板在于农村还有七千多万贫困人口。', '——《在中央扶贫开发工作会议上的讲话》（2015年11月27日），《十八大以来重要文献选编》（下），中央文献出版社2018年版，第29页', '党的十八届五中全会从实现全面建成小康社会奋斗目标出发，明确到二〇二〇年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。这次五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，就是说到二〇二〇年这一时间节点，我们一定要兑现脱贫的承诺。', '——《在中央扶贫开发工作会议上的讲话》（2015年11月27日），《十八大以来重要文献选编》（下），中央文献出版社2018年版，第29页', '全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，农村贫困人口全部脱贫是一个标志性指标。对这个问题，我一直在思考，也一直在强调，就是因为心里还有些不托底。所以，我说小康不小康，关键看老乡，关键看贫困老乡能不能脱贫。全面建成小康社会，是我们对全国人民的庄严承诺，必须实现，而且必须全面实现，没有任何讨价还价的余地。不能到了时候我们说还实现不了，再干几年。也不能到了时候我们一边宣布全面建成了小康社会，另一边还有几千万人生活在扶贫标准线以下。如果是那样，必然会影响人民群众对全面小康社会的满意度和国际社会对全面小康社会的认可度，也必然会影响我们党在人民群众中的威望和我们国家在国际上的形象。我们必须动员全党全国全社会力量，向贫困发起总攻，确保到二〇二〇年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。', '——《在中央扶贫开发工作会议上的讲话》（2015年11月27日），《十八大以来重要文献选编》（下），中央文献出版社2018年版，第29-30页', '反贫困是古今中外治国理政的一件大事。消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。新中国成立前，我们党领导广大农民“打土豪、分田地”，就是要让广大农民翻身得解放。现在，我们党领导广大农民“脱贫困、奔小康”，就是要让广大农民过上好日子。', '——《在中央扶贫开发工作会议上的讲话》（2015年11月27日），《十八大以来重要文献选编》（下），中央文献出版社2018年版，第31页', '经过改革开放三十七年来的努力，我们成功走出了一条中国特色扶贫开发道路，使七亿多农村贫困人口成功脱贫，为全面建成小康社会打下了坚实基础。我国成为世界上减贫人口最多的国家，也是世界上率先完成联合国千年发展目标的国家。我国扶贫开发取得的伟大成就，为全球减贫事业作出了重大贡献，得到了国际社会广泛赞誉。这个成就，足以载入人类社会发展史册，也足以向世界证明中国共产党领导和中国特色社会主义制度的优越性。', '——《在中央扶贫开发工作会议上的讲话》（2015年11月27日），《十八大以来重要文献选编》（下），中央文献出版社2018年版，第31页', '得民心者得天下。从政治上说，我们党领导人民开展了大规模的反贫困工作，巩固了我们党的执政基础，巩固了中国特色社会主义制度。在国际风云激烈变幻的过程中，我们党和我国社会主义制度岿然不动，就是因为我们党的路线方针政策给亿万人民带来了好处。“民为邦本，未有本摇而枝叶不动者。”“天下之治乱，不在一姓之兴亡，而在万民之忧乐。”我们共产党人必须有这样的情怀。中国共产党在中国执政就是要为民造福，而只有做到为民造福，我们党的执政基础才能坚如磐石。', '——《在中央扶贫开发工作会议上的讲话》（2015年11月27日），《十八大以来重要文献选编》（下），中央文献出版社2018年版，第31-32页', '打赢脱贫攻坚战，不是轻轻松松一冲锋就能解决的，全党在思想上一定要深刻认识到这一点。按照《中国农村扶贫开发纲要（二〇一一—— 二〇二〇年）》要求，“十三五”期间脱贫攻坚的目标是，到二〇二〇年实现“两不愁、三保障”。“两不愁”，就是稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿；“三保障”，就是农村贫困人口义务教育、基本医疗、住房安全有保障；同时，实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平，基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。这个目标实现起来并不容易。', '为什么这样说？主要有以下原因。一是实现到二〇二〇年七千多万农村贫困人口脱贫的目标，从今年起平均每年要减贫一千多万人。二是经过多年努力，容易脱贫的地区和人口已经解决得差不多了，越往后脱贫攻坚成本越高、难度越大、见效越慢。三是按照投入二万元大体解决一个农村贫困人口的脱贫问题测算，七千多万农村贫困人口脱贫需要投入一万四千亿元，如果今年脱贫一千万人，未来五年每年平均需投入二千四百亿元左右。四是农村新的贫困人口还会出现，不少贫困户稳定脱贫能力差，因灾、因病、因学返贫情况时有发生。第一代农民工大多进入老龄阶段，其中相当一些人因常年在外打工积劳成疾，回到家乡后社会保障不给力，生活依旧十分困难。五是经济下行压力加大，贫困人口就业和增收难度增大，一些农民因丧失工作重新陷入贫困。', '——《在中央扶贫开发工作会议上的讲话》（2015年11月27日），《十八大以来重要文献选编》（下），中央文献出版社2018年版，第33-34页', '当前脱贫攻坚既面临一些多年未解决的深层次矛盾和问题，也面临不少新情况新挑战。脱贫攻坚已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，所面对的都是贫中之贫、困中之困，采用常规思路和办法、按部就班推进难以完成任务，必须以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，众志成城实现脱贫攻坚目标。', '——《在中央扶贫开发工作会议上的讲话》（2015年11月27日），《十八大以来重要文献选编》（下），中央文献出版社2018年版，第34页', '找准方位才能把握航向，主动作为才能克难前行。新时期脱贫攻坚的目标，集中到一点，就是到二〇二〇年实现“两个确保”：确保农村贫困人口实现脱贫，确保贫困县全部脱贫摘帽。实现这一目标，意味着我国要比世界银行确定的在全球消除绝对贫困现象的时间提前十年。党中央在这个问题上是下了决心的。全党同志务必把思想和行动统一到党中央决策部署上来、统一到实现“两个确保”的目标上来，决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众。', '——《在中央扶贫开发工作会议上的讲话》（2015年11月27日），《十八大以来重要文献选编》（下），中央文献出版社2018年版，第34页', '全面建成小康社会，十三亿人要携手前进。让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂。我们吹响了打赢扶贫攻坚战的号角，全党全国要勠力同心，着力补齐这块短板，确保农村所有贫困人口如期摆脱贫困。对所有困难群众，我们都要关爱，让他们从内心感受到温暖。', '——《二〇一六年新年贺词》（2015年12月31日），《人民日报》2016年1月1日', '落实共享发展理念，“十三五”时期的任务和措施有很多，归结起来就是两个层面的事。一是充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性，举全民之力推进中国特色社会主义事业，不断把蛋糕做大。二是把不断做大的蛋糕分好，让社会主义制度的优越性得到更充分体现，让人民群众有更多获得感。要扩大中等收入阶层，逐步形成橄榄型分配格局。特别要加大对困难群众的帮扶力度，坚决打赢农村贫困人口脱贫攻坚战。', '——《深入理解新发展理念》（2016年1月18日），《十八大以来重要文献选编》（下），中央文献出版社2018年版，第170-171页', '从目前全国脱贫攻坚情况看，东部京津沪江浙五个省市已经完成脱贫任务，东部其他省份和中部地区尽管存在一些难点，但总体上如期脱贫不成问题。西部地区特别是民族地区、边疆地区、革命老区、连片特困地区贫困程度深、扶贫成本高、脱贫难度大，是脱贫攻坚的短板，也是我对脱贫攻坚最不托底的地方。', '——《在东西部扶贫协作座谈会上的讲话》（2016年7月20日）', '现在，扶贫开发到了攻克最后堡垒的阶段，所以党的十八届五中全会把“扶贫攻坚战”改成了“脱贫攻坚战”。这就像六盘山是当年红军长征要翻越的最后一座高山一样，让全国现有五千多万贫困人口全部脱贫，是我们打赢脱贫攻坚战必须翻越的最后一座高山。只有翻越了这座山，扶贫开发的万里长征才能取得最后胜利。', '——《在东西部扶贫协作座谈会上的讲话》（2016年7月20日）', '小康路上一个都不能掉队！一年来，又有一千多万贫困人口实现了脱贫，奋战在脱贫攻坚一线的同志们辛苦了，我向同志们致敬。新年之际，我最牵挂的还是困难群众，他们吃得怎么样、住得怎么样，能不能过好新年、过好春节。我也了解，部分群众在就业、子女教育、就医、住房等方面还面临一些困难，不断解决好这些问题是党和政府义不容辞的责任。全党全社会要继续关心和帮助贫困人口和有困难的群众，让改革发展成果惠及更多群众，让人民生活更加幸福美满。', '——《二〇一七年新年贺词》（2016年12月31日），《人民日报》2017年1月1日', '言必信，行必果。农村贫困人口如期脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困，是全面建成小康社会的底线任务，是我们作出的庄严承诺。全党要扎扎实实做好工作，确保到二〇二〇年贫困人口和贫困地区同全国一道全面建成小康社会。', '——《在十八届中央政治局第三十九次集体学习时的讲话》（2017年2月21日）', '全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，最艰巨的任务是脱贫攻坚，这是一个最大的短板，也是一个标志性指标。我们中国共产党人从党成立之日起就确立了为天下劳苦人民谋幸福的目标。这就是我们的初心。我们党一开始就是为改变穷苦人民命运而带领他们进行革命的，当年打土豪、分田地，开展湖南农民运动、发动秋收起义、上井冈山，都是为了穷苦人民。到我们党成立一百年时，到新中国成立七十年时，如果还没有解决贫困人口脱贫问题，那党的宗旨怎么体现、我们的承诺怎么兑现呢？所以，抓好扶贫工作，打赢脱贫攻坚战，解决好贫困人口生产生活问题，满足贫困人口追求幸福的基本要求，这是我们的目标，也是我们的庄严承诺，是国内外皆知的庄严承诺。我们一定要如期兑现承诺。', '——《在中央政治局常委会会议审议〈关于二〇一六年省级党委和政府扶贫开发工作成效考核情况的汇报〉时的讲话》（2017年3月23日）', '我们必须看到，我国脱贫攻坚面临的任务仍然十分艰巨。从总量上看，二〇一六年底，全国农村贫困人口还有四千三百多万人。如期实现脱贫攻坚目标，平均每年需要减少贫困人口近一千一百万人，越往后脱贫成本越高、难度越大。从结构上看，现有贫困大都是自然条件差、经济基础弱、贫困程度深的地区和群众，是越来越难啃的硬骨头。在群体分布上，主要是残疾人、孤寡老人、长期患病者等“无业可扶、无力脱贫”的贫困人口以及部分教育文化水平低、缺乏技能的贫困群众。在脱贫目标上，实现不愁吃、不愁穿“两不愁”相对容易，实现保障义务教育、基本医疗、住房安全“三保障”难度较大。', '——《在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的讲话》（2017年6月23日），人民出版社单行本，第5-6页', '脱贫攻坚本来就是一场硬仗，而深度贫困地区脱贫攻坚是这场硬仗中的硬仗。我们务必深刻认识深度贫困地区如期完成脱贫攻坚任务的艰巨性、重要性、紧迫性，采取更加集中的支持、更加有效的举措、更加有力的工作，扎实推进深度贫困地区脱贫攻坚。', '——《在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的讲话》（2017年6月23日），人民出版社单行本，第7-8页', '加快推进深度贫困地区脱贫攻坚，要按照党中央统一部署，坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，坚持中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，坚持党政一把手负总责的工作责任制，坚持专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量、多种举措有机结合和互为支撑的“三位一体”大扶贫格局，以解决突出制约问题为重点，以重大扶贫工程和到村到户帮扶措施为抓手，以补短板为突破口，强化支撑保障体系，加大政策倾斜力度，集中力量攻关，万众一心克难，确保深度贫困地区和贫困群众同全国人民一道进入全面小康社会。', '——《在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的讲话》（2017年6月23日），人民出版社单行本，第12页', '增进民生福祉是发展的根本目的。必须多谋民生之利、多解民生之忧，在发展中补齐民生短板、促进社会公平正义，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断取得新进展，深入开展脱贫攻坚，保证全体人民在共建共享发展中有更多获得感，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕。', '——《决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》（2017年10月18日），人民出版社单行本，第23页', '坚决打赢脱贫攻坚战。让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺。要动员全党全国全社会力量，坚持精准扶贫、精准脱贫，坚持中央统筹省负总责市县抓落实的工作机制，强化党政一把手负总责的责任制，坚持大扶贫格局，注重扶贫同扶志、扶智相结合，深入实施东西部扶贫协作，重点攻克深度贫困地区脱贫任务，确保到二〇二〇年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。', '——《决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》（2017年10月18日），人民出版社单行本，第47-48页', '二〇二〇年，我们将全面建成小康社会。全面建成小康社会，一个也不能少；共同富裕路上，一个也不能掉队。我们将举全党全国之力，坚决完成脱贫攻坚任务，确保兑现我们的承诺。我们要牢记人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，坚持以人民为中心的发展思想，努力抓好保障和改善民生各项工作，不断增强人民的获得感、幸福感、安全感，不断推进全体人民共同富裕。我坚信，中国人民的生活一定会一年更比一年好。', '——《在十九届中共中央政治局常委同中外记者见面时的讲话》（2017年10月25日）', '让人民过上好日子，是我们一切工作的出发点和落脚点。我们将坚持在发展中保障和改善民生，不断满足人民日益增长的美好生活需要，不断促进社会公平正义，使人民获得感、幸福感、安全感更加完善、更有保障、更可持续。我们将持续推进精准扶贫、精准脱贫，实现到二〇二〇年我国现行标准下农村贫困人口脱贫的目标。全面建成小康社会，十三亿多中国人，一个都不能少！', '——《抓住世界经济转型机遇，谋求亚太更大发展》（2017年11月10日），《人民日报》2017年11月11日', '打好精准脱贫攻坚战。过去几年，脱贫攻坚取得了决定性的进展。各方面都行动起来了，社会大扶贫格局基本形成。同时，也要看到，脱贫攻坚越往后，剩下的越是难啃的硬骨头。保证现行标准下的脱贫质量，就可以解决传统意义上讲的“绝对贫困”，这在国际上也是一个高标准，能够确保兑现让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会的庄严承诺。各地一定要按照党中央确定的脱贫目标，既不能降低标准，也不能吊高胃口。', '——《在中央经济工作会议上的讲话》（2017年12月18日）', '精准脱贫是我在党的十九大报告提出的三大攻坚战中对全面建成小康社会最具有决定性意义的攻坚战。现在离全面建成小康社会就剩下三年时间了。全面小康目标能否如期实现，关键取决于脱贫攻坚战能否打赢。没有农村贫困人口全部脱贫，就没有全面建成小康社会，这个底线任务不能打任何折扣，我们党向人民作出的承诺不能打任何折扣。', '——《在中央农村工作会议上的讲话》（2017年12月28日）', '到二〇二〇年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，是我们的庄严承诺。一诺千金。到二〇二〇年只有三年的时间，全社会要行动起来，尽锐出战，精准施策，不断夺取新胜利。三年后如期打赢脱贫攻坚战，这在中华民族几千年历史发展上将是首次整体消除绝对贫困现象，让我们一起来完成这项对中华民族、对整个人类都具有重大意义的伟业。', '——《二〇一八年新年贺词》（2017年12月31日），《人民日报》2018年1月1日', '我们搞社会主义，就是要让各族人民都过上幸福美好的生活。全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在贫困地区，特别是在深度贫困地区，无论这块硬骨头有多硬都必须啃下，无论这场攻坚战有多难打都必须打赢，全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。', '——二〇一八年春节前夕赴四川看望慰问各族干部群众时的讲话（2018年2月10日-13日），《人民日报》2018年2月14日', '党的十八大以来，党中央从全面建成小康社会要求出发，把扶贫开发工作纳入“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局，作为实现第一个百年奋斗目标的重点任务，作出一系列重大部署和安排，全面打响脱贫攻坚战。脱贫攻坚力度之大、规模之广、影响之深，前所未有，取得了决定性进展，显著改善了贫困地区和贫困群众生产生活条件，谱写了人类反贫困历史新篇章。', '——《在打好精准脱贫攻坚战座谈会上的讲话》（2018年2月12日）', '脱贫攻坚成效巨大，但面临的困难挑战也同样巨大，需要解决的突出问题依然不少。行百里者半九十。要清醒认识和把握打赢脱贫攻坚战面临任务的艰巨性，清醒认识把握实践中存在的突出问题和解决这些问题的紧迫性，不放松、不停顿、不懈怠，把困难估计得更充分一些，把挑战认识得更到位一些，做好应对和战胜各种困难挑战的准备。', '——《在打好精准脱贫攻坚战座谈会上的讲话》（2018年2月12日）', '我们要以更大的力度、更实的措施保障和改善民生，加强和创新社会治理，坚决打赢脱贫攻坚战，促进社会公平正义，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断取得新进展，让实现全体人民共同富裕在广大人民现实生活中更加充分地展示出来。', '——《在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》（2018年3月20日），人民出版社单行本，第9页'] ['2018-10-10  16:07:01']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 90后海归女孩走进深山建设“美丽乡村” http://news.ifeng.com/a/20180921/60079188_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 乡村卫生室变身记 http://news.ifeng.com/a/20181011/60103092_0.shtml ['\n                重庆日报'] ['原标题：乡村卫生室变身记'] ['2018-10-11  04:30:11']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 习近平良好祝愿激发广大农民乡村振兴热情 http://news.ifeng.com/a/20180924/60082808_0.shtml ['\n                人民日报'] ['原标题：丰收中国，是最美的乐章――习近平总书记良好祝愿激发广大农民乡村振兴热情', '9月23日农历秋分，时针指向10时，首届中国农民丰收节主场活动在北京农展馆正式开始。威风的锣鼓，劲舞的狮子，洋溢着丰收的欢乐。', '经党中央研究决定，设立中国农民丰收节。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央向全国亿万农民致以节日的问候和良好的祝愿。农民丰收节的设立、习近平总书记的祝愿，体现了党中央对农业、农村、农民的高度重视，极大地激发了广大农民投身乡村振兴的热情。', '“这是咱农民自己的节日，真有过节的气氛！咱们干劲更足了！”丰收的喜悦，在神州大地尽情铺洒；奋斗的干劲，在亿万农民身上迸发……', '习近平总书记强调，“我国是农业大国，重农固本是安民之基、治国之要。广大农民在我国革命、建设、改革等各个历史时期都作出了重大贡献。”', '中国农民丰收节，农民是当之无愧的主角。江西国平水产养殖专业合作社理事长黄国平说：“总书记夸我们贡献大，听得我心里美滋滋的。”', '黄国平这些日子忙得很……作为基层农民代表，9月20日刚刚登上国务院新闻办公室的新闻发布台，当天又是他的合作社大闸蟹开捕第一天，下午还要赶回去准备当地的丰收节展会。他说，“我们要过好丰收节，还要继续搞好生产，把合作社办得更好。”', '中国农民丰收节的设立，有利于进一步彰显“三农”工作的重要地位，有利于提升亿万农民的荣誉感、幸福感、获得感，有利于传承弘扬中华农耕文明和优秀文化传统。农业农村部部长韩长赋表示，作为丰收节的主要组织者，农业农村部坚持农民主体办节日、因地制宜办节日、节俭热烈办节日、开放搞活办节日，将活动重心下沉到县乡村，真正让农民成为节日的主角。', '“丰收节能否办成功，关键在于能否把广大农民的积极性调动起来。”中国农民丰收节组织指导委员会办公室主任、农业农村部市场与信息化司司长唐珂说，“丰收节既属于农民，也属于全社会，甚至属于全世界。要用开放的思维办节过节，让全社会、全民都参与进来。”', '今年中国农民丰收节活动总体安排是1+6+N，即设在北京的1个主会场活动，设在浙江安吉余村、陕西杨凌、安徽滁州、黑龙江绥化、四川成都都江堰、广东梅州的6个分会场活动，还有100多个地方特色系列活动，形成上下联动、遍地开花的生动局面。', '习近平总书记要求，“调动亿万农民重农务农的积极性、主动性、创造性，全面实施乡村振兴战略、打赢脱贫攻坚战、加快推进农业农村现代化，在促进乡村全面振兴、实现‘两个一百年’奋斗目标新征程中谱写我国农业农村改革发展新的华彩乐章！”', '随着我国农业农村现代化进程的不断推进，“丰收”二字已经不仅仅是量的丰产，“让农民的腰包鼓起来”成为新时代丰收的新内涵。“收成已经不再是难题，如何把农产品卖个好价钱才是我最关心的问题。”河北省保定市崔庄镇商平庄村农民凌波的这句话，说出了很多农民的心声。', '近日，山东省聊城市东昌府区堂邑镇路庄村的3000多亩葫芦迎来了丰收。在以蔬菜种植为主的聊城，路庄村750多户村民都在和葫芦打交道。有村民说，种一亩普通葫芦年收入就能达到2万多元，有的异形葫芦一个能顶一亩。丰收节让路庄村的村民又接了个大单：今年9月，路庄村生产了一批特殊的葫芦，每个葫芦上都写着“中国农民丰收节”的字样，“这是为了咱自己的节日设计的！”', '丰收节给农民带来的是客流，更是品牌价值。安全优质的农产品卖上好价钱，才能让“丰产”变成实实在在的“丰收”。9月17日，阿里巴巴联手农业农村部打造的“首届丰收购物节”预热活动中，河南南阳镇平县的荷叶茶登上了晚会舞台，短短两小时，销售额近60万元。通过丰收节搭建平台，为农民持续增收创造有利条件。', '习近平总书记指出，“希望广大农民和社会各界积极参与中国农民丰收节活动，营造全社会关注农业、关心农村、关爱农民的浓厚氛围”。', '共庆丰年、分享喜悦。这些天，很多城里人发现自己朋友圈被几份长长的乡村旅游路线名单刷屏，他们拿着名单对着地图，决定这个中秋和“十一”要去哪玩、玩什么、吃什么。丰收节前夕，农业农村部组织评选了包括100个品牌农产品、100个特色村寨、100个乡村文化活动、100个乡村美食、100个乡村旅游线路在内的“5个100”名单，涉及乡村美景、美食、文化、品牌，涵盖生产、生活、生态等内容。', '9月23日，在“两山论”发源地的浙江省安吉县余村，村民和游人一道，喝着白茶过着节；在“大粮仓”黑龙江省绥化市，飘香的稻谷让开镰收获的农民笑逐颜开、到访的游客胃口大开……', '让农民想过丰收节，让城里人也想过丰收节。中国人民大学农业与农村发展学院教授孔祥智说，农民丰收节不仅要帮农民创造价值、提升价值、振兴文化，还要通过节日提供的大平台，让城里人发现农村的价值、农村的美。如此，丰收节才能让全社会都享受到丰收的喜悦。', '“你看那大江南北瓜果在飘香，蟹肥菊黄稻菽卷起千重浪，五彩的田园美如画廊，丰收中国是最美的乐章。”在北京农展馆，中国农民丰收节的主题歌《丰收中国》仿佛还在久久回响。', '《 人民日报》（ 2018年09月24日01 版）'] ['2018-09-24  12:40:16']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 扶贫路上，有群走村串户的人 http://news.ifeng.com/a/20181009/60103086_0.shtml ['\n                光明日报'] ['原标题：扶贫路上，有群走村串户的人', '今年62岁的藏族妇女尼玛，生活在日喀则市桑珠孜区江当乡加马卡村，家里有7口人。多年来，一家人靠种植青稞为生，只能勉强解决温饱问题。', '去年9月份，在当地易地扶贫搬迁政策的支持下，尼玛一家搬到了位于桑珠孜区江当乡的光伏小镇，住上了100多平方米的大房子。“以前我们住的是传统的藏式土坯房，由于年岁太久，墙体都开裂了。做梦都没有想到，现在不用花一分钱，就能住上这么漂亮的钢筋水泥房子。”尼玛说。', '“我们的日子越来越好了。”尼玛告诉记者，她现在是当地的一名护林员，每天步行去日喀则和平机场附近的林子巡查，一年下来，能赚到3500元的工资，家里的其他劳动力也都有了稳定的工作。', '尼玛搬入的光伏小镇，是桑珠孜区易地扶贫搬迁的一个重点项目，项目规划投资40亿元。', '西藏审计厅农业处处长吴陵涌表示：“当时光伏小镇规模没有现在这么大，规划布局也相对分散。在审计过程中，我们站在进一步提高资金使用效益的角度，提出了可持续发展的审计建议，地方党委、政府高度重视，对相关规划布局进行了优化调整。”', '“未来，光伏小镇能安置2000户搬迁群众。”桑珠孜区委常委、副区长普琼介绍，目前光伏小镇已完成了土地征收工作，搬迁入住贫困群众234户1008人，学校、医院等基础设施配套项目也已全面开工建设。', '扶贫资金高效运转，审计监督功不可没。', '“今年以来，我们开展了多次监督检查，通过查阅账本、询问等方式，重点检查了易地扶贫搬迁项目资金到位、使用等情况，指出问题，并提出了整改建议。”桑珠孜区审计局局长龙强说。', '西藏自治区审计厅农业处平措对记者说，不久前，他和6位审计人员一周内奔波几千公里，对299套易地扶贫搬迁房子的选址、质量情况进行逐一核查，由于路途遥远，有时甚至要夜宿在尚未启用的搬迁房中。', '如今，在雪域高原的偏远乡村，经常会看到审计人员奔波忙碌的身影。西藏自治区审计厅主要负责人告诉记者，加班加点已是审计人员的工作常态，不少审计干部忍受病痛，每天坚持带药工作，日复一日地走村入户，以确保扶持对象更加精准、扶贫资金使用效益优上加优。', '日喀则市谢通门县通门乡通门村金丝皇菊种植产业基地，是当地的一个产业扶贫项目。', '“今年5月，当地一些建档立卡贫困户在掌握种植技术后，在大棚里种了1000多株金丝皇菊，预计每户今年能赚7000元。”谢通门县扶贫办主任科员普巴确说，该基地能够带动通门乡通门村、坚白村、卡布仁村36户97名建档立卡贫困群众实现脱贫。', '位于桑珠孜区边雄乡的枸杞种植园，也是一个产业扶贫项目。“平时每天约有20人在这里采摘枸杞，多的时候有30多人。”桑珠孜区边雄乡党委书记扎西次仁介绍，当地贫困户在枸杞种植园打工，农闲时采摘一天能赚120元，农忙时一天能赚160元。今年边雄乡的贫困户还剩87户327人，预计今年11月底能够全部脱贫。', '扶贫，不能只靠“输血”，还要靠“造血”。打赢脱贫攻坚战，产业扶贫必不可少。近年来，审计干部通过对扶贫产业、扶贫项目进行重点关注，推动产业项目更“接地气”，脱贫致富成效更加持久。', '吴陵涌介绍，社会各界非常关心西藏贫困地区的脱贫工作，在经费和项目上都给予了大力支持。“我们在审计过程中，一方面关注项目资金使用情况，另一方面充分发挥审计了解领域宽、接触面广的优势，提出合理化建议，推动产业扶贫项目更加贴近地方实际，体现地方特色。”吴陵涌说。', '如今，审计人员在扶贫审计过程中提出的一些建议，已成为多个贫困地区寻找脱贫路子的重要参考。', '藏式服装、藏香、土鸡蛋、东嘎土豆……在桑珠孜区东嘎乡祺玛党庆现代农业发展专业合作社联合社，一大批特色产品吸引了不少群众的目光。', '桑珠孜区扶贫办主任次旺石觉说，东嘎乡处于黑颈鹤保护区，致富渠道不宽。受审计建议启发，当地群众结合实际，开始大规模种植东嘎土豆，并发展藏香加工等特色产业。今年以来，这些产业带动当地劳动力实现转移就业144名，其中建档立卡贫困户72名，平均日工资180元。', '今年42岁的赤列，是日喀则市谢通门县达那答乡扎西顶村的村民，家里有5口人，主要靠种青稞和冬小麦为生，年收入约1.2万元，是当地的建档立卡贫困户。', '2016年，赤列一家开始享受扶贫政策，每年能领到生态补偿岗位资金9000元。去年7月，赤列还和其他两户贫困户共同饲养了12头猪，预计今年底卖出后能赚6000元。“现在家里生活好多了，明年我打算盖个两层的楼房。”赤列说。', '谢通门县达那答乡的米玛顿珠，曾在拉萨市打了6年工。2010年，他回到家乡，创立了西藏诺培农产品开发有限责任公司。', '米玛顿珠告诉记者，他们主要生产青稞奶茶，现拥有15名员工，其中7名是建档立卡贫困户。员工在试用期间每月能赚3000元，试用期过后每月最高能赚到5800多元。', '“我们享受了低息的扶贫贷款和多项扶贫政策，就一定要带动当地建档立卡贫困户实现脱贫致富，县里的审计人员多次来到公司，帮助我们更好地落实相关政策。”米玛顿珠说，今年10月中旬前，他们还要再招聘4至5名建档立卡贫困户和2名未能实现就业的大学生。', '谢通门县审计局副局长王茸表示，今年以来，审计人员坚持“高寒缺氧不缺精神”的工作作风，对县里的扶贫政策落实情况进行重点关注，并把检查中发现的问题和提出的整改意见建议及时反馈给相关部门，以确保扶贫政策真正落地、取得实效。', '“我们要充分发挥扶贫审计的监督作用，让扶贫政策能够惠及每一个建档立卡贫困户，带动其脱贫致富。”吴陵涌说。', '如今，我国已进入脱贫攻坚的关键时期，剩余的贫困人口大多属于自然条件差、经济底子薄、贫困程度深的地区。越往后脱贫成本越高、难度越大。', '不久前，审计署对扶贫审计工作再次作出部署，要聚焦“精准、安全、绩效”，进一步提高扶贫审计质量和效率，重点关注深度贫困地区和特殊贫困人口，加大督促整改问责力度，推动扶贫政策措施落实更加精准、扶贫资金使用更加规范、扶贫项目资金更加有效。'] ['2018-10-09  00:00:00', '作者：本报记者 刘坤']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 人民日报发文：三尺讲台才是教师扶贫主战场 http://news.ifeng.com/a/20181014/60109518_0.shtml ['\n                拙木侃教育'] ['目前教师承担了大量的非教学任务，严重干扰这正常的教学秩序，其中一项就是农村教师承担扶贫任务。扶贫是一项国家战略，也是全民的责任，但是不同的行业扶贫的作用并不一样。但是有一些地方政府，责任错位，让教师离开本职工作岗位，到村子里包农户、搞家访，填表格、拍照片。更有甚者，让教师到农户家里帮助打扫卫生，也美其名曰“扶贫”。这样的做法完全是让教师不务正业，引起了教师极大的反感。', '针对这种情况，人民日报发表文章“评论强拉农村教师扶贫”：扶贫要出实招，不能搞大水漫灌。文中明确提出:"教师扶贫的主战场是三尺讲台，擅长的是扶志治愚。在贫困地区，老师尽职尽责讲好每一课，让每个适龄儿童接受正常教育，教给学生知识和本领；让农家子弟顺利地升学、就业，掌握一技之长，开辟增收门路，有助于全家脱贫。发挥教师的专业优势，把下一代教育好，扶贫困学子的志气，扶贫困家庭的希望，阻断贫困的代际传递，才是教师对脱贫最大的贡献"。', '这就清楚地说明了教师在这场扶贫战役中应该承担的角色和主要的任务，就是要从教育孩子入手，把孩子教育好，阻断贫困的代际传递，所以说教师扶贫的主战场是三尺讲台。认真地完成教学任务，让孩子接受正常的教育，掌握升学、就业和专门技术的知识和本领，能用这此知识和本领开辟增收的门路，改变这些孩子的人生，避免他们像父辈一样，因为缺乏知识、意识僵化，而不能与贫困进行有效的抗争的局面，这才是教育扶贫的根本意义所在，而且也是扶贫的根本之道。', '让教师直接从事包户驻村，甚至帮农户干农活，这是典型的资源错配。教育的欠发达是贫困的根本原因，要想彻底脱贫，必须强化贫困地区的教育，开发民智，避免农村的下一代在“放羊、娶媳妇、生娃、放羊”贫困中循环。这应该成为我们基层干部对扶贫的一个基本认识，如果不能认识到这一点，只是就脱贫而脱贫，只顾当前利益，看似一时农民的日子好过了，但是贫穷的根子并没有拔掉。脱贫后相关的扶持措施没有了，也难免再一次陷入贫困。', '让教师离开讲台，直接参加扶贫的活动，实际上是背离了中央“精准扶贫”的要求的，这是一种认识上的目光短浅，工作上的形式主义。为了完成所谓的指标和应付所谓的检查，靠表格、拍照等形式主义上的东西来扶贫，这也是有违实事求是的工作作风的。我们的基层政府，应该进一步提高对中央精神的理解，采取更扎实有效的措施，加大对乡村教育的支持，特别是贫困家庭孩子的扶持，让农村教育得到更好的发展，让这些孩子能够受到良好的教育，真正使他们具有与贫困抗争的能力和本领，这才是教育扶贫的应有之义。'] ['2018-10-14  11:08:47']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 金秋娃娃乐丰收 http://news.ifeng.com/a/20181010/60102998_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 副县长与扶贫干部儿子的微信聊天记录，在网上传开了 http://news.ifeng.com/a/20181014/60109516_0.shtml ['\n                中国乡村之声'] ['最近，一对父子的微信聊天记录在网上热传。', '父亲是重庆市忠县原副县长杨志刚，儿子是重庆市忠县安监局办公室副主任、安监局派驻金鸡镇傅坝村第一书记杨骅。', '不过现在，他们父子俩不能聊天了。', '今年8月21日早上8点多，杨骅突发疾病，倒在了扶贫岗位上。', '妻子李正琼天天擦拭杨骅的遗像（上游新闻 李斌 摄）', '忠县安监局局长岳忠华说，杨骅今年48岁，至今还是办公室副主任，但他从没因为职务晋升找过组织。他的父亲、忠县原副县长杨志刚也没为儿子在这方面说人情、打招呼。', '把群众当亲人、以脱贫为己任，9月中旬，中共忠县县委追授杨骅同志“忠县优秀共产党员”称号，并在全县深入开展向杨骅同志学习的活动。', '杨骅（右二）生前在走访贫困群众（金鸡镇政府供图）', '杨骅去世50多天了，干部、群众还念念不忘他的勤恳、他的友善、他的质朴。', '据《重庆日报》报道，在杨骅生前与父亲的微信聊天记录中，谈工作、聊扶贫、讲廉政，浓浓的父子情打动人心，款款公仆情怀又让人感佩至深。', '儿子觉得办公室工作太闭塞了。父亲开导他，', '。', '儿子第一次走上讲台发言，父亲关心地问：紧张吗？当儿子回复“心很平静，很好”时，老父亲给儿子发了“大拇指”表情包，就像小时候给予儿子的表扬。', '儿子从蜂水村驻村工作队员调整到傅坝任第一书记。父亲提醒儿子，', '。', '儿子发来一个违纪通报，父亲提醒“', '”并告诉儿子，“', '”。', '现在，杨志刚依然坚持给杨骅的手机充电、上网，夜深人静的时候，他就打开手机看着这些聊天记录。他说，很想再发微信过去，可儿子再也不会回复了。', '“就当他一直在傅坝扶贫吧。”杨志刚安慰自己。说完，一滴眼泪滴在手机屏幕上，模糊了杨骅的头像。', '杨志刚与老伴、儿媳看望慰问贫困户张启斌、刘兴国', '9月3日，杨志刚与老伴、儿媳带着被子、食用油等物品前往金鸡镇，看望慰问贫困户张启斌、刘兴国。杨志刚说，儿子走了，对贫困户的帮扶关爱，他与家人还会坚持下去。', '杨骅的逝世在忠县引起了强烈的社会反响，受杨骅帮助的贫困群众提及此事更是泪流满面，他们中的不少人悲痛地说，“为我们背谷子、解难题的人怎么说没就没了”。', '杨骅逝世前一天的笔记（重庆商报记者 钟志兵 摄）', '8月20日，杨骅去世前一天。在与镇村两级干部一起研究多个事项后，下午5点多，杨骅前往五组贫困户张国兴家中，落实D级危房改造的事。按照政策，张国兴家的危房改造可以得到补助资金2.1万元。但拆房和二次搬迁的费用没着落，张国兴不太愿意改造自家的危房。', '张国兴说，杨骅当晚又反复劝他住在危房里很危险，一定要想办法搬迁，还给他的帮扶联络人以及安监局领导打电话，希望帮他找点便宜的砖块。', '随后，杨骅又前往自己结对帮扶对象、傅坝村三组贫困户杨仲斌家。这是杨骅今年7月初到傅坝村后，第3次到杨仲斌家。这几天，正是傅坝村稻谷收割的时候，杨骅帮手部伤残的杨仲斌背完谷子，提出自己掏钱给他们家买鸡苗喂养。', '当天晚上，杨骅特意留在杨仲斌家吃晚饭。杨仲斌的大女儿杨梅今年考上大学，小女儿杨琼即将读初一。杨骅给两姐妹讲人生，叮嘱她们好好读书，将来撑起家庭，为社会作贡献。', '杨骅手机的通话记录等显示，当晚10点多，他还在给其他贫困户打电话了解情况，解决问题。', '为困难群众服务，杨骅从不在时间上“讨价还价”，他热情饱满，随时准备接听困难群众的来电。他曾在自己的朋友圈写到：“', '”', '杨骅办公桌上的药品和下乡戴的草帽（重庆商报记者 钟志兵 摄）', '金鸡镇蜂水村支部书记彭涛说，并肩工作一年多，直到杨骅去世，才知道他是老县长的儿子。平日里，开完会杨骅就会拿起扫把扫地；食堂炊事员做饭忙，他就帮忙洗菜、剥蒜；修建“四好公路”查勘线路，杨骅带头钻丛林、攀悬崖，人晒黑了、皮肤也划破了。彭涛说，杨骅像兄弟、如朋友。', '忠县安监局办公室梁兆珊回忆说，杨骅对人友善，他经常不忍心拒绝别人。在办公室工作，哪个科室赶个材料，第一个想到的就是让杨骅把关，甚至请他亲自操刀；谁的电脑、打印机坏了，只要吼一声，或者在微信、QQ里留个言，他准能丢下手头的活儿，急忙跑去处理。', '杨骅走了，办公楼里还时常出现“杨骅”“骅骅”“杨哥”“骅哥”求助声，只是再没有他“马上到”“立即办”“这就来”的回应了。', '梁兆珊抱怨过杨骅不懂拒绝，杨骅却说，在局办公室工作，这些小事就该努力多做、用心做好。', '杨骅在金鸡镇傅坝村的办公室兼卧室（重庆商报记者 钟志兵 摄）', '杨骅曾奋斗过的金鸡镇农村，扶贫工作有了显著的成效。据了解，蜂水村63个贫困户，截至目前，只有6户10人没脱贫，村里5个脱贫项目已全部实施完毕并经过市级验收；傅坝村目前只有5户14人没脱贫，8公里长的公路扩宽项目顺利推进。'] ['2018-10-14  17:13:36']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 证监会驻村第一书记扶贫纪事 http://news.ifeng.com/a/20181018/60121779_0.shtml ['\n                中国青年报'] ['原标题：证监会驻村第一书记扶贫纪事', '扫一扫看视频', '编者按', '资本市场和贫困乡村看似风马牛不相及，然而有这么一群年轻人，却在金融扶贫的路上，架起了两者间的桥梁。孙兴文、王卫、王晓楠，这三名年轻人，是证监会派驻到兰考县东坝乡张庄村的驻村第一书记。从2015年7月起，他们的生活和张庄产生了密不可分的联系。他们的经历在近年来证监会系统派驻扶贫县的挂职干部中，颇有代表性。', '这些年轻干部和乡亲们同吃同住，一起“挖穷根”“寻富路”，结下了深厚的感情。不仅如此，他们在这里接触了基层，更全面地认识了国情。这是在大城市、办公室、文件里完全无法做到的。在往常的工作中，他们经手的资金可能动辄上亿，然而，在张庄村，几万元、几十万元都是笔不小的数字。证监会的金融扶贫之举，不仅让老乡们的生活脱了贫，走上了致富路，摸索出具有中国特色的扶贫办法，也让会里的年轻人虽“居庙堂之高”，却也知草野之辛，在未来的工作中更能为民办事。', '10月17日，在第五个国家扶贫日来临之际，证监会扶贫办获2018年全国脱贫攻坚奖组织创新奖。', '------------------------------------', '王晓楠住在乡政府提供的宿舍里，宿舍的布置简单：一张床，一张桌子，一辆自行车，一个卷柜，屋子最里面隔出了一个没有门的洗手间。床上盖了个粉色的蚊帐。蚊帐不仅盖住四周，还有一层纱底和床垫严丝合缝，这是为了挡住地上的虫子，不让它们爬上床。', '高个子的山东男生王卫当年用的是另一种办法：在房间各个角落放了20瓶风油精。', '作为证监会驻张庄的第一位女书记，王晓楠在河南开封长大，是位农村媳妇。她的婆家在河北省正定县塔元庄。从2007年和丈夫认识，2009年第一次去塔元庄，至今，她亲眼见证了农村的巨变。通过大胆改革、发展旅游，塔元庄村集体年收入已经达到3000多万元。村里的工作机会越来越多，今年十一假期，她邀请婆婆来北京玩儿，而在村里厂子打工的婆婆却舍不得来，因为在家一个月能赚几千元，假期加班还能多赚不少钱。', '王晓楠意识到，农村的潜力太大了！在2015年证监会派驻第一书记的时候，她由于计划怀孕生子只能放弃。2017年，她一听说新一轮驻村选拔又开始了，“想都没想，一定要争取。”', '1985年出生的王卫是证监会篮球队队长。这位高个子的山东大汉坚持说，自己一走，证监会篮球队几乎陷入停摆状态。张庄村里后来建了个篮球场，却因为年轻人少，凑不齐能跟他一起运动的小伙子。', '王卫到村后，当时还没修的土路上经常趴着土狗，走近了才发现一双黑眼睛盯着他。“你千万不能跟它对视。”王卫一本正经地传授经验——只要不看狗的眼睛，它就不会一跃而起追着咬。', '王卫逃离全靠两只脚。王晓楠就聪明了不少。她在开封市区花900块钱买了一台折叠自行车，遇到土狗就使劲蹬。孙兴文却说，这个定律并不适合去推开村民的大门——早先村民家大多数有恶犬，推开门之后一定先站远点儿，再慢慢挪进去；这个定律也不适合用在羊身上，村里的羊比城里的狗还凶，跑得更快。', '行前，王卫和孙兴文都特意给自己带上好走路的运动鞋，但他们又都不约而同地在当地买了双15块钱的棉鞋。城里带来的鞋，都不如它暖和。这钱在城里可能还买不到一副好的鞋垫，却能用棉花的质朴温暖寒冬。', '2016年11月，去张庄前，王卫还去证监会卫生室拿了不少药：管头疼脑热、中暑发烧的，管水土不服、消炎去火的。然而，这些也没能让他逃脱头一个月每天拉肚子的命运。和行李一起装进去的还有厚被子和很多口罩。在北京“锻炼”过的他早已习惯冬天在雾霾天戴上口罩，可是到了村里，他只戴过两回就再也不戴了。', '“你说，去老百姓家里你戴个口罩也不合适吧。”王卫说，到村里他们必须更加注意自己的一言一行，不能搞特殊。不仅口罩不戴了，墨镜也几乎没戴过。“和女性说话都得站远远的，你今天和谁说话，明天全村儿都知道了。”', '让人不适应的还有二手烟。三任书记都不吸烟，在早已推行室内禁烟的北京躲避二手烟并不困难。但在村里，一些村干部有着多年的吸烟习惯，他们也只能受着。不过，王晓楠来了之后，想办法拯救了被熏黄的房顶：她和村干部们商量决定，谁在屋里吸烟，罚款50元。', '王晓楠在张庄已经待了一年多，丈夫跟她说，觉得他们角色悄然发生了变化，她越来越像农村人，而他越来越像城里人了。', '王晓楠很少看自己微信运动的步数。只要下村儿，随便走走就是一万多步。在这一步一步里，她能去看一眼贫困户老两口家院子里的四只孔雀。每天按时给孔雀喂食，就能等到它们按时下蛋。一个孔雀蛋30元，一年就是6000元的收入。', '王晓楠说，有了孙兴文和王卫两任书记以及杨志海、杨小东两任副县长打基础，张庄现在已经有了一定的发展条件。她工作起来更顺利了。王卫来自证监会市场部，负责监管资本市场。市场部的同事经常笑称，自己每天经手的都是几千亿的资金。最疯狂的时候，王卫见证过一天交易规模突破两万亿元。“当时显示器都显示不出来了，屏幕上一堆9。”', '到了张庄，村集体经济规模已经从2013年的几乎没有，发展到2017年的320万元，每年收益在40万元左右。人均收入达到9860元，比2013年翻了一番还要多。王卫说，别看40万元听起来少，已经比孙兴文任职时每年18万元办公费多了不少。王卫还说，别看300万听着多，修两条路可能都不够。“我们摆弄的数字其实差不多，就是后面单位不一样。”来自证监会稽查总队的王晓楠说，在会里，她们查的案子可能是3000万元。在村里，数字也是3000，只不过单位是“元”而已。', '这天，她赶着到村里一片大棚上去。中原证券的李铭正在田间等她。他们一同来到了施好农家肥的大棚里，和村副主任李健一起商量吸引投资的事儿。“这儿以前就是菜地，水电都通，技术也有，缺啥我们给你想办法。最近正是种蔬菜的季节，下周你们不来就种上了。”操着流利河南话的王晓楠对这块地的熟悉程度，不比农户差。', '李铭和王晓楠是高中同学。他们一起参与过高考誓师大会，如今在兰考扶贫时重逢。2016年，为响应中国证券业协会发布的《助力脱贫攻坚履行社会责任——证券公司“一司一县”结对帮扶贫困县行动倡议书》，中原证券精选投行、投资、四板、期货等条线业务骨干组成专门团队，先后与兰考等四个国家级贫困县签订帮扶协议。中原证券在兰考营业部成立了中原证券兰考金融扶贫工作站，一系列扶贫专项帮扶措施相继落地，特别是该公司控股的中原股权交易中心，对注册地在兰考的企业挂牌实行“专人对接、专项审核”，并减半收取挂牌服务费和场地费，充分发挥了资本市场服务脱贫攻坚的作用。', '证监会扶贫办副主任杨志海在兰考挂职副县长两年多。他的手机里，至今还存着4000多张照片，记录着他一次次下到农户家里、召开一场场现场办公会的情景。', '作为并购学博士的杨志海，相信扶贫的核心在于资源合理配置后的共赢。他说，证监会派干部驻村，就应该在专业上有所突破和创新。所以，证监会绝不派“边缘人”去村里混日子，而是要真正给当地带来改变。他在任期间，从资金管理和金融改革两方面着手创新扶贫模式。借鉴上市公司治理原则和信息披露制度，建立“村决策、乡统筹、县监督”的扶贫资金决策机制和“村上墙、县上网”的公开机制，并推出“脱贫路上零风险”方案，兰考县投入1000万元做保费，中原农险为2万多户贫困家庭、7万多名贫困人口提供15项保险，保监会已向全国推广，河南已有27个县区采用了兰考做法。今年10月17日，证监会扶贫办获2018年全国脱贫攻坚奖组织创新奖。', '孙昊是今年8月开始接替杨志海和杨小东挂职兰考县县政府党组成员的证监会干部。他来到兰考的第一天就被告知，村里要建小学，需要多少多少钱。第二天，他被拉到一条6米宽的路上。人家告诉他，这条路应该修到8米宽，现在还差多少多少钱。第三天开始，他必须开始习惯不断有人告诉他缺钱的日常。', '为了做好教育扶贫，他定期组织兰考县中小学生去名牌大学、上市公司参观，帮助他们培养个人兴趣、规划职业发展，推荐优秀大学生和在校生去上市公司、券商等金融单位实习工作。', '1987年出生的孙兴文是2015年7月25日到的兰考。当时，他面对的基本上都是“硬骨头”。当时，兰考县已经开始对低保进行清查，他和村干部一起把村里吃低保的人从头到尾捋了一遍，从一百多人减少到几十人，并一户户通知低保取消的消息。不过，让他腰杆硬气也欣慰的是，第一书记和村民没有任何利益关系，即便一个月取消了村民千把元的收入，村民也知道是自己不符合条件了。', '王卫更了解“仪式感”的重要性。他在任期间，村里号召村民每天打扫自己的院子，并规定每天早上六点半，村干部轮流打扫村委会的院子。“村官走进村子低头扫地，让老百姓看了，就知道你在为村里付出，也会更愿意改善自己的居住环境。”', '回北京后，王卫最放不下的就是“我那厂子”。王卫刚到张庄时，他连打桩都参与过的奥吉特菌业股份有限公司下面还是一片沙丘地。如今这家企业已成为新三板的上市公司。', '有过农村生活工作经历的人都会知道，任何一个项目在农村落户，都不得不面对一个老大难问题——迁坟。当时，奥吉特公司选址在一片丘陵地上，这片地分布着不少坟地。村里的老党员孟宪书家的祖坟也在其中。孟宪书的父亲当时已经90多岁了，是村大队的老会计，跟焦裕禄还搭过班子。孟宪书本想发扬党员的带头精神。但父亲发话，坚决不允许他迁坟，就连村民都帮忙劝说：“穷不改门，富不迁坟。尤其你妈没了还不到三年，不到三年不能动坟茔地。你家人丁兴旺，个个有工作，你可不敢（意为不能）迁！”', '孟宪书左右为难。时任第一书记的孙兴文却盯上了他们家。在2013年加入证监会前，孙兴文曾在曲阜经济和信息化局工作，对基层工作不陌生。每天晚上，他准时去老孟家蹭饭，不急不恼，慢慢地做老父亲的思想工作。老父亲逐渐没那么坚定了。而他的二儿子和三儿子依旧不同意。', '老二对孟宪书直白地说：“我告诉你，如果迁了坟立刻就盖工厂，那我没意见，但是给这丘陵扒了，也不一定建得成！”老孟一听没了话。', '过了两天，换杨志海登门了。他提了两瓶酒，一点吃食和几本书，拍拍炕坐下了。从家里几口人开始聊，聊了工作，聊了对象，聊了下一代，聊到俩人成了“老伙计”。这时，他对孟宪书说：“我这人明人不说暗话，我来了，您一定知道我什么意思”。', '孟宪书不仅觉悟高，面子也薄，跟副县长聊了这么半天，一咬牙说：你走吧，不用说了，我一定带头。老孟去老二家住了两天，临了，老二说：以后俺儿没了工作就找你。默许了迁坟的行为。就这样，孟宪书一家带头迁坟，村民逐渐完成了迁坟的行动。2017年底，新三板企业奥吉特菌业股份有限公司在张庄落户，计划投资上亿元，项目全部投产后将吸纳超过300余劳动力就业。', '孟宪书说，家人并不是没有觉悟，而是担心迁坟之后也不建厂，白费力气。“知道会盖，早就迁了。”老孟说，杨县长和孙书记为后续干部打好了基础，让群众更有信任感，以后工作都更好开展了。', '杨志海常常把焦裕禄精神挂在嘴边。其中一句就是“落后地区的改变，首先是领导班子思想的改变。”他说，如果干部在说一件事儿的时候，先认为老百姓听不懂，那么这个干部的观念就存在很大的问题。杨志海牵头撰写了很多普及金融知识的对联，贴在农户家大门上。每进门一次，就能看到一次。', '“老觉得别人要转变观念，其实应该是我们转变。”王晓楠对杨志海的话也深有体会。她原以为“保险+期货”的概念对村民来说太深奥，但聊着聊着却发现，农民早就在年复一年的劳作和交易中实践着这些书本上的知识。', '今年3月，兰考与首创京都期货有限公司签署了“保险+期货”帮扶合作框架协议，这也是河南省首单鸡蛋“保险+期货”项目。作为该项目第一批投保养殖户，张庄村22户蛋鸡养殖户参与投保，鸡蛋投保量570多吨，保费共计20余万元，由首创京都期货有限公司全部承担。', '王晓楠说，尽管今年受环境影响，鸡蛋价格出现波动，但村民对这个模式很上心，不少都向她打听，明年即使自己出钱，也想为自家的农产品提高收入。', '不过，张庄村群众的经商意识还不够强，这让王晓楠和孙昊很着急。孙昊在县城花8元钱理了个发，师傅手艺不精，有一块头发明显长了一块。他请师傅帮他剃下去，师傅却死活不同意，哪怕加钱也不行，“我不赚你这两块钱。”而王晓楠眼看着旅游的人越来越多，村里却很少有人扮演北京景点的各种角色：没有帮人合影留念的，没有往民宿拉顾客的，哪怕连卖矿泉水的都没有。王晓楠急了，要求村干部带头，每个人卖点儿东西，面条也行，水果也好，以身作则带动群众勤劳致富。', '村民要改变观念，李铭深有体会。中原证券除了对兰考进行捐赠和教育扶贫，还发挥自身资本市场专业优势，对兰考实施产业扶贫，帮助兰考企业上市新三板。', '兰考的民族乐器产业发达，兰考县堌阳镇“乐器小镇”生产的古筝、古琴利用泡桐树制作发音板，具有特殊的高质量音色，成为目前大多数木质乐器的首选，在内地市场有着相当的认可度。如何将产业做大做强？中原证券准备依托堌阳镇设立1亿～2亿元的民族乐器产业发展基金，助力该产业整合发展，改变当地民族乐器产业小、散、乱的局面，并帮助整合后的平台公司走主板上市发展道路。', '随后，中原证券投行部门、私募基金管理子公司等多次深入堌阳镇，对多家生产加工企业进行调研，并与开封分公司、其他机构投资者一起，为当地20余家作坊式乐器加工厂设计整合重组方案，拟通过帮助其规范运营管理，以配合后期基金的设立、资金投放及未来的上市。', '但在沟通过程中，不少具有代表性的企业负责人，虽然对资金的引进很渴望，但是对于合并重组过程中涉及的个人股份及控制权问题、个人日常花费开销的灵活度问题、纳税问题等，存在不理解，甚至排斥。有人说，合并后的公司就不是自己的了，每年还要多交几十万元甚至上百万元的税，白白交给了政府、赚不到自己手里。一时间使得基金设立陷于停滞。', '中原证券积极转变思路。他们先帮助这些乐器企业在四板挂牌，逐步促进企业家思维的改变。经过积极工作，2017年上半年，证监会挂职副县长杨晓东带队，以堌阳镇十几家民族乐器企业为代表，加上兰考其他企业共计31家企业，在中原证券控的中原股权交易中心集体挂牌，迈出了当地企业与资本市场的对接及思维转变的重要一步。', '兰考焦桐共享经济研究院则为更多企业扶贫行为做外脑。2018年3月，受兰考县扶贫企业联合会和兰考县光彩事业服务中心的共同委托，研究院创新地提出企业扶贫评价体系。研究员刘艺玮说，在院长许贵阳带领下，大家熬了七个通宵，在不断地推倒重来的过程中，终于研究出了这个架构。', '改架构从上层扶贫制度安排——扶贫政策实践——扶贫效果评价三个角度入手，从制度设计、扶贫实践和扶贫效果三大指标进行评价，根据各项指标的关键性及企业扶贫所处的阶段性特征，报告内容中的指标被赋予不同的权重，权重由“兰考焦桐共享经济研究院”专家采用德尔菲法进行打分。通过对兰考县域范围内深度参与脱贫攻坚的企业进行了大范围的遴选和评估，经过广泛筛选和全面评估，研究院最终确定了十家优秀企业。', '孙昊说，兰考需要改变，最重要的就是观念的改变。在和企业沟通的过程中，他会告诉他们，你们不要偷漏税款，账目清晰，我来帮你们引进投资商。', '目前，富士康和深圳格林美高新技术股份有限公司都已经在兰考投产。孙昊说，上市公司最大的意义不是提供多少工作岗位、创造多少税收，而是带活当地一批人。员工可以告诉家人，上市公司是如何运行的，当地人会慢慢学会更先进的观念，转而用在自己的生意上。', '村民张凤云在张庄布鞋研发中心做手工。作为张庄扶贫“巧媳妇工程”的一部分，中心的妇女每绣完一双布鞋，可以得到80元。熟练工人一天可以做两三双。', '王晓楠喜欢穿一身运动服，短短的马尾高高梳起，背着一个双肩包，带着黑框眼镜，走进大学校园能够立刻融合。身处稽查总队的她，常常用这样的打扮迅速获得被调查方信任，让他们敞开心扉。在证监会工作的六年时间，她曾担任多起大案件的调查组长，稽查一、二、三等功的奖状放满了抽届。', '稽查总队也往往会遇到威胁和困难，因此，哪怕是被不少村民围住问她小学到底什么时候才能建好的时候，王晓楠也没有任何慌张。硕士毕业后，她曾在农行北京分行工作，还在柜员岗位历练过，这段经历让她受益颇多。她遇到过形形色色的客户，点钞机慢了、手续繁琐了，要看人脸色，有时还会被人破口大骂。她从那时起就想清楚了一个道理：不是我们自身出了问题，可能是机器坏了，这是背后体制出了问题。但我们是前面的人，所以顶住压力的就是我们。', '王晓楠说，扶贫也是同样的道理。第一书记首先要对村民的焦急产生共情，再顶住这个压力，按照合理的办法解决，才是完成了证监会的嘱托。2018年7月，王晓楠获评开封市优秀驻村第一书记。', '在村委会，没有人比三任书记更年轻。王卫在任时的村委会，村长比他爷爷的岁数还要大，“最年轻的村干部50岁，最大的和共和国同岁。”2017年，王卫遇到过2000年出生的小伙子找他办生育证明，他老婆比他还要小一岁；王晓楠则遇上了比他小一岁的村民，后者最大的孩子已经13岁了。', '“第一书记”就像个大家长。从组织党员开党支部会议，到研究村集体经济长期发展，从上到下，大小事儿都得操心。每次开党支部会议前，孙兴文都要买点糖和瓜子，王卫会买点儿烟。而王晓楠宿舍的柜子里则摆放着一大盒棒棒糖，那是她去农户家时最好的伴手礼。', '一天，一位村民急匆匆地敲开王卫的门：“俺家鸡生病了！你给我找个大夫治治呗！”', '还有拎着几个鸡蛋，说啥也要拿给王卫的。王卫本想着不能收老乡的鸡蛋，对方张嘴说：“你看！俺这鸡蛋跟别的鸡蛋不一样，你看看区别！”看了半天，王卫看懂了，老乡的鸡蛋需要销路，他赶紧东奔西跑联系认识的人，帮老乡销出20万元的鸡蛋。', '在王卫的朋友圈，有不少是中央派驻到基层的干部，他们都互相支持。王卫还买过山西驻村干部朋友圈里刷屏大力推荐的醋。', '王卫本科和研究生学法律。他说，自己本来也有过几年出去创业的念头，做完第一书记，他完全没了这个想法。', '距离张庄村委会50米的地方，已经有一片工地被绿色的布圈了起来，这是张庄村中心小学的地址。', '1985年出生的孙昊是衡水中学实验班的毕业生。当年打着手电在被子里看书的时候，他想着，能多看一个小时，就能涨0.001分。多吃的这些苦，一定能得到回报。工作后，他过上了小时候希望的衣食无忧的生活，却总觉得日子一眼就望得到头。到了兰考，他忙得很少有时间再回头看。每天一睁眼，就是从天南地北到兰考来的人：学习的、交流的、调研的、投资的。北京的高铁十二点多到，上海的那趟是下午一点多，每天给妻子和父母各打两个电话，再接无数个电话。一天很快就到了头。以前给交易所打电话，对方一定会接听，现在由于他每次不是化缘就是求资源，交易所常常不接他的电话了。“人家可能感觉像有个穷亲戚一样。”他说，以后夜深人静的时候，想起来一辈子做了什么，他一定不会忘了：“我曾经在张庄参与建设了一所小学，从无到有。”', '高考时，理科班的同学大多数都报考了理科、工科的专业，像王晓楠一样读金融的并不多。本科毕业时，她冲劲儿很足，觉得金融能做的事情太多了，一心想做基金经理，一举考下CFA。保送上研究生后，王晓楠说自己冷静了很多，她意识到，很多金融工具看起来很美好，真正在实际操作中发挥作用，还要多动脑筋。', '王晓楠的桌子上放着一摞书，那是她研究“非政府微型金融机构”的材料。这是她硕士研究生阶段毕业论文的题目。来参与扶贫工作后，她更加认同诺贝尔经济学奖得主尤努斯的普惠金融理念——钱要给有发展意愿的人，要输血，要帮助他们找到发展思路。她能够直观感受书本上的知识是如何改变人们生活的。她想把这个课题做下去。'] ['2018-10-18  06:29:00']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 医保扶贫三年方案：2020年农村贫困人口全部纳入基本医保 http://news.ifeng.com/a/20181019/60121777_0.shtml ['\n                澎湃新闻网'] ['原标题：医保扶贫三年方案：2020年农村贫困人口全部纳入基本医保', '10月19日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）获悉，近日国家医保局已会同财政部、国务院扶贫办印发《医疗保障扶贫三年行动实施方案（2018-2020年）》，提出了六大目标，包括到2020年实现农村贫困人口制度全覆盖，基本医保、大病保险、医疗救助覆盖率均达到100%。', '今年6月发布的《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》明确了基本医保和大病保险要实现农村贫困人口全覆盖的任务目标，上述《方案》将发挥医保局成立后的综合保障职责，重点聚焦深度贫困地区和因病致贫返贫等特殊贫困人口，立足现有保障体系，细化实化医保扶贫措施。', '《方案》围绕扶贫任务，提出了医疗保障扶贫的六大目标。', '一是实现农村贫困人口制度全覆盖，基本医保、大病保险、医疗救助覆盖率均达到100%。', '二是全面落实基本医保待遇政策，整体提升保障水平，逐步均衡城乡差距。', '三是加大大病保险倾斜力度，对农村贫困人口降低起付线50%、提高支付比例5个百分点、逐步提高并取消封顶线。', '四是进一步增强医疗救助托底保障能力，确保年度救助限额内农村贫困人口政策范围内个人自付住院医疗费用救助比例不低于70%，对特殊困难的进一步加大倾斜救助力度。', '五是使用适宜技术，促进定点医疗机构严格控制医疗服务成本，减轻农村贫困人口目录外个人费用负担。', '六是不断优化医疗保障经办管理服务，全面推进贫困人口医疗费用直接结算。', '澎湃新闻注意到，《方案》在具体措施中称，将提高深度贫困地区基层医保经办管理服务能力，指定专门窗口和专人负责政策宣传并帮助贫困人口兑现政策，解决群众政策不知情、就医报销难等问题。', '此外，在备受关注的跨地区异地结算服务中，《方案》提及，2018年率先实现深度贫困地区每个县有一家医院纳入全国跨省异地就医直接结算系统，加快实现深度贫困地区乡镇医院纳入全国跨省异地就医直接结算系统。'] ['2018-10-19  21:11:00']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 习近平民谚话扶贫 http://news.ifeng.com/a/20181020/60119058_0.shtml ['\n                央视网'] ['原标题：习近平民谚话扶贫\xa0', '【人民领袖习近平】习近平总书记学养深厚，但“习式”语言的一个鲜明特点，却是直白朴素，善用“民谚”这样的百姓语言传递治国理念。在扶贫方面，这样既接地气又妙趣横生的“谚语”更是不胜枚举。央视网品牌栏目《人民领袖习近平》特别推出《习近平民谚话扶贫》，与网友一起感受习近平的语言魅力与爱民情怀。', '民谚，源于土地、来自民间，是中国老百姓惯用的语言表达，凝结着着最真实、朴素的集体智慧。', '“车岭车上天，九岭爬九年。”跋山涉水访“真贫”，习近平这样描述宁德下党乡的盘马山路。', '“为官一任，造福一方。”朝夕相处动“真情”，习近平最牵挂的始终是困难群众。', '“一个萝卜一个坑，出水才见两腿泥。”在扶贫的道路上不断地探索、思考，习近平的减贫宏愿落实在“动真格”的实践中。', '四十余年矢志扶贫，习近平用这些生动、鲜活的民谚俗语，讲述着人类历史上最成功的脱贫故事。这些话也真真切切地走进了困难群众心中，建立起人民领袖与人民不可分割的血脉联系。', '跋山涉水访“真贫”', '福建省有个寿宁县，地处偏僻，明代文人冯梦龙从苏州赴此上任，舟车劳顿半年才到。', '寿宁县有个下党乡，被称为该县的“西伯利亚”。1989年7月，时任宁德市地委书记的习近平与一行人从荆棘丛生的山路走下来，他们戴着草帽、拿着竹竿，汗流浃背，徒步走了两个小时。', '习近平同志当年深入寿宁县下党乡调研。来源：《福建日报》', '“当地有‘车岭车上天，九岭爬九年’的说法，形容行路之难。”忆起那次异常辛苦的下乡，习近平对当地的民谚记忆犹新，“老百姓吵架的豪言壮语就是，我还怕你啊，我连圩上都去过，意思是他赶过集、见过世面。”', '在闽东地区，不少渔民散居在“连家船”中。“一条破船挂破网，祖宗三代共一船，捕来鱼虾换糠菜，上漏下漏度时光。”调研时，习近平记住了这句歌谣，更记住了当地渔民的悲苦与困顿。', '这不是第一次。', '“多年来，我一直在和贫困打交道。”在梁家河当知青时，习近平就体会到了贫困的切肤之痛：“肥正月，瘦二月，半死不活三四月。”这句民谚生动地描述了当地百姓连肚子都填不饱的贫困生活。', '这样的苦日子，让习近平逐渐形成了摆脱贫困的朴素愿望，同时也让他深深懂得了实地调研访“真贫”的重要性。', '2012年12月赴河北阜平骆驼湾村考察，冒着零下十几度的严寒走进太行山深处，习近平说：“如能看到真贫，就值了。”', '2015年全国两会，习近平叮嘱基层干部“扶贫要看真贫、扶真贫、真扶贫,少搞一些盆景,多搞一些惠及广大贫困人口的实事”。', '“吃别人嚼过的馍没味道。”习近平重视实践，他深知只有了解中国农民，才能帮助中国农民；只有了解贫困，才能战胜贫困。\xa0\xa0\xa0', '当选总书记至今，习近平数十次赴各地考察，冬天一袭军绿色棉大衣、雨天一柄朴素的黑雨伞，走遍了全国14个集中连片的贫困区，看遍了困难群众的阴晴雨雪。', '一枝一叶见真情', '“聂帅（聂荣臻）曾经流着泪说：‘阜平不富，死不瞑目’。”', '讲述自己的扶贫历程时，习近平提到过这样一件事。这八个字是老一辈革命家对脱贫致富最直白、最深情的表达，让他铭记在心。一路走过，耳濡目染，对于带领群众脱贫致富，习近平有一种沉甸甸的责任感与紧迫感。', '“25年前，我在中国福建省宁德地区工作，我记住了中国古人的一句话：‘善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。’至今，这句话依然在我心中。” 2015年在减贫与发展高层论坛上发表主旨演讲，习近平的讲述赢得经久不息的掌声。', '这句古文与他常常提到的俚语“为官一任、造福一方”寄托着同样的感情。在习近平心中，“造福一方”的扶贫助困，从来都不是冷冰冰的货币流通或者物资迁移，而是一项有温度的工作。', '“语言的背后是感情、是思想、是知识、是素质。”习近平用老百姓自己的语言，唠着家常、诉着真情、暖着心肠。', '在锡林浩特爱民社区，习近平拉着老知青罗香玲的手说：“咱们是‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’。”', '2015年两会期间参加吉林代表团审议时，习近平向扶贫干部面授机宜，要“一件接着一件办，不要贪多嚼不烂，不要‘狗熊掰棒子’”。', '2012年12月，习近平在河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村看望唐荣斌老人一家。来源：新华社', '在河北阜平唐荣斌家中的土炕上，习近平与乡亲们盘腿而坐，鼓励困难群众“只要有信心，黄土变成金”。', '……', '“脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情。”多年来访贫问苦，习近平掌握了大量一手资料，更凝结成对这片土地与人民深沉的爱。', '扑下身子与人民群众在一起的这些岁月，也让习近平自己的话语沾染了如大地般厚重、朴实的味道。他曾在多个地方、多个场合强调：“小康不小康，关键看老乡。”这句话通俗易懂，一语中的，点出了扶贫工作的关键就是要“以人民为中心”。', '今天，在大江南北村村寨寨的标语墙上、在成千上万扶贫干部心中、在奔着好日子向前走的老百姓口中，“小康不小康，关键看老乡”已经成为当代中国的新“民谚”。', '久久为功动真格', '在千百年的生产、生活实践中，民间谚语凝结了劳动人民的集体智慧。这些智慧也影响着习近平，成为他的扶贫“方法论”。', '“看真贫、扶真贫、真扶贫”，这9个字，习近平屡次提到。三个反复强调的“真”，体现了他对工作一贯要求的“严”与“实”。', '“贫困县的县委书记、县长要稳在那儿，把责任担到底，不脱贫‘不能走’。‘一个萝卜一个坑，出水才见两腿泥。’”习近平要求广大干部，扶贫工作务必要实。他动情地叮嘱：“没有一点实招、硬招，我很怕这件好事办不好，最后给人民交不了账，给历史交不了账。”', '为了给人民“答好卷”，给历史“交上账”，在习近平的关心下， 国家制定出台了《脱贫攻坚责任制实施办法》，将“贫困地区不脱贫就不换岗”的做法固定下来，为脱真贫、真脱贫加了一层保险。', '扶贫既要“实”，也要“巧”。寻找脱贫的“内生动力”是习近平一直关注的问题。“俗话说得好，‘家有良田万顷，不如薄技在身’。要加强老区贫困人口职业技能培训，授之以渔，使他们都能掌握一项就业本领。”在陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会上，习近平用一句谚语点出了“扶智”的重要性。', '2013年11月3日，习近平在湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村同村干部和村民座谈。来源：新华社', '“扶贫也要精准，否则钱用不到刀刃上。”多年访真贫、问真苦，习近平逐步完善和实践着精准扶贫、精准脱贫的重要思想。他形象地描述：“‘手榴弹炸跳蚤’是不行的。新中国成立以后，50年代剿匪，派大兵团去效果不好，那就是‘手榴弹炸跳蚤’，得派《林海雪原》里的小分队去。”', '“贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白，帮助乡亲们寻找脱贫致富的好路子。”在贫困地区调研时，习近平谈到，扶贫工作不能“捡进篮子都是菜”。', '2个、26个，40个，85个……就在第五个国家扶贫日，国务院扶贫办宣布今年我国又有85个贫困县脱贫摘帽。这是我国打响脱贫攻坚战以来第四批宣布脱贫摘帽贫困县，也是数量最多的一批。\xa0\xa0', '瑞金脱贫、十八洞村脱贫、兰考脱贫……习近平心心念念的贫困地区一个个摘掉“贫穷帽”，走上“小康路”，属于中国的“扶贫奇迹”还在续写。只要上上下下都拿出愚公之志，同党中央一起撸起袖子加油干，中华大地必将彻底摆脱贫困，老百姓的生活一定会如总书记所说的那样“芝麻开花节节高”。（文/樊帆）'] ['2018-10-20  08:29:32']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 84岁老农倾注乡村40载：致富之余坚守“乡愁” http://news.ifeng.com/a/20181020/60121793_0.shtml ['\n                中国新闻网'] ['原标题：84岁老农倾注乡村40载：致富之余坚守“乡愁”', '中新网绍兴10月20日电(项菁)“竹壳草鞋、半升罗、竹嫩叶，都是旧时老农们生产、生活的‘宝贝’。”在浙江省绍兴市柯桥区新建的竹文化展示馆内，已至耄耋之年的老农宋汉校满脸自豪地向记者介绍这个由他出资建造的“乡愁”展示馆。', '在很多人眼里，宋汉校一直是一个“时势英雄”，改革开放初期他敏锐抓住机会，回乡筹办起光明塑料厂，并引领其成为所在乡镇产值第一的乡镇企业。退休后，眼见逐渐衰落的乡土文化，宋汉校毅然回乡扛起振兴乡村文化“大旗”，不仅自发修建祠堂、汇编村史、收集农用灯具，84岁高龄的他还亲自修建竹文化展示馆以传承悠久的竹文化。', '“20世纪80年代初，市场上基本没有以‘聚丙烯’为原料的‘撕裂带’，我们厂是浙江省第一家生产商。”1980年，宋汉校在村大队干部的召唤下，回乡筹办起光明塑料厂。宋汉校回忆，由于塑料厂处于起步阶段，第一批采办的10吨原材料用完后，工厂一度陷入原材料紧缺状态，“所幸各地企业都乘上了改革开放的‘列车’，20世纪80年代中期，上海长征塑料厂、新建塑料厂与我厂结成了联营厂，破解了原材料供给问题。”', '20世纪90年代初是光明塑料厂最兴旺时期，整个乡镇内，仅该塑料厂一家厂的产值突破500万元(人民币)，成为所在平水地区数一数二的企业，为村级集体经济积累了宝贵的经验和财富。“当时，我个人还被绍兴县人民政府评为乡镇企业先进工作者，两年不到的时间，我就挣到了厂长4、5年才能挣得的工资，还额外赚到养老金。”宋汉校笑称。', '无疑，改革开放兴起的大批乡镇企业，将农村的剩余劳动力从土地转移到工业，促进了中国一批农民的富裕。同时，不少人在致富之余仍不忘“乡愁”，致力回乡带动全村繁荣。获改革“福利”的宋汉校退休后就抢抓“黄金”老年时期，竭尽所能传承与弘扬乡土文化。', '“改革开放以来，尤其是近20年来，中国农村风貌变化巨大。”宋家店村是中国691510个行政村之一，宋汉校认为，随着时代变迁，许多农耕产品与文化逐渐退出社会视野，“作为时代变迁的见证者，我应该做些实实在在的事物，来振兴乡土文化。”', '2008年，宋汉校召集村里老人一起修复宋家店村的祠堂门面，并收集村史资料汇编成《宋家店村文史资料集》；2015年，担心制作平水珠茶的传统技艺失传，他组建“草台班”拍摄了《平水珠茶传统技艺》微电影；2016年，他收集失传已久的农村照明灯具，展示从古时砖木取火，到煤油灯、煤气灯，以及现代的汽油灯等灯具文化。', '不仅如此，今年84岁的宋汉校仍“心有猛虎”。眼看着农村大批量生产出的毛竹销售利润越来越低，5月，宋汉校“捣腾”起竹制品以图毛竹“老树开新花”。竹床、竹椅、竹灯罩、竹窗花……在他自费新建的竹文化展示馆内，布满旧时生产、生活农具。', '“竹文化是中国劳动人民在长期生产实践和文化活动中，把竹子形态特征总结成一种做人的精神文化。”宋汉校介绍，建竹文化展示馆不仅是展示毛竹的价值，让老农户借鉴毛竹独特的经济优势，而且还想向年轻人传达应学习竹子般高风亮节、不卑不亢的品质，弘扬优秀的传统竹文化。', '夕阳缓缓落下，但余晖仍光芒万丈。站在在竹文化展示馆前，花白头发的宋汉校感慨，“改革开放为我后半辈子带来生机活力，老年以来我也逐渐实现了毕生心愿，接下来，我还想在竹文化上下功夫，让年轻人看到深山里的‘毛竹力量’。”(完)'] ['2018-10-20  14:57:00']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 陕西延安：苹果“后整理”助推产业扶贫 http://news.ifeng.com/a/20181115/60167109_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 中国精准扶贫实施五年来取得历史性成就 http://news.ifeng.com/a/20181104/60143524_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 改革开放40年的中国乡村：“天下第一村”幸福的秘密 http://news.ifeng.com/a/20181120/60168855_0.shtml ['\n                央广网'] ['原标题：改革开放40年的中国乡村|华西村――“天下第一村”幸福的秘密', '央广网江阴11月20日消息（记者王启慧）“没有改革开放，华西村就没有机会。”华西村党委书记吴协恩说，华西是吃“改革饭”长大的，靠的就是发展为民、共同富裕。华西村不仅是一个村，还是一个大企业集团。1978年华西全村交税28.18万，2017年底交税13.56亿，增长了4811倍。村民的人均年收入从1978年的220元，增长到现在9.05万元，增长了410倍。如今，华西村资产达500亿，成为了一个“有青山、有湖面、有高速公路、有航道、有隧道、有直升机场”的乡村，被誉为“天下第一村”。', '华西村老书记吴仁宝在任时常说，“解放思想要有思想，改革开放要有方向！”华西的发展实践充分证明：推动改革开放，关键思想解放。华西改革开放的40年，就是思想不断解放的40年。吴协恩告诉记者，思想解放就是要做到“三个不”：不被固有观念所绑架、不被过往成绩所拖累、不被外界喧哗所影响。', '吴协恩说，老书记吴仁宝是华西村思想的创造者。60、70年代，人家“抓革命、促生产”，华西村“抓生产、促革命”，明确了“生产”与“革命”的主次。1978年之后，老书记吴仁宝又带领华西人实现了四次思想大解放：一是80年代把握“统与分”的辩证；二是90年代化解“公与私”的矛盾；三是新世纪初实现“量到质”的转型；四是十八大后明确“好与久”的思路。正是因为老书记适应时代的思想创造，才有了现在不断强大的华西村。', '要做到解放思想，需要参考过去的发展经验，更要跳出僵化的惯性思维。吴协恩意识到，如果要延续“天下第一村”的美誉，就必须要拆掉发展中的“墙”，更要拆掉思维里的“墙”。', '2017年开始，华西村正式实施“三项改革”：用人改革、制度改革、股份改革。通过规范竞聘、同工同酬、定岗定薪，让人员没有内外之分、让制度彰显公平公正、让大家得到一视同仁。把“合适的人请上车，到站的人开心下车，坐错的人换辆车”作为引才的依据；把“以人为本，一个萝卜一个坑”作为用人的原则；把“不是少数人监督多数人，而是多数人监督少数人”作为考核的标准。建立村民、职工评议党员干部制度，每年都要通过自下而上的无记名投票方式，对全村185名村干部和企业高管进行民主测评。同时，华西为了吸引更多人才实行“期权制”、“合伙人制”。华西村企业高管中39%、中层干部中59%、员工队伍中超过92%都来自五湖四海。', '“华西现在就是‘改革开放再出发’，不出发，什么也没有；不“再出发”，已经有的也一样会失去。”吴协恩说，最近10多年来，华西村以“不是要我转，而是我要转”，以及“数量转质量、体力转脑力”为理念，推动产业转型升级。', '至今，华西已陆续关停普线、带钢、棒材，以及华强特钢等10家能耗高、效率低的企业，引进先进技术，用于冶金、化纤、棉纺，以及海运、海工等企业的技改资金累计已达18.74亿元。如今，华西村到云南开采大理石，到重庆、湖北建设农商城，到波斯湾开展海洋工程，到日本学种大米，通过“产业+资本+人才”的模式，转型、提升两个举措同步走，国内、国外两个市场一起抓。华西村的产业已经做到了全国乃至全世界。', '“过去的钥匙打不开现在的锁，再不能简单地用过去的办法做现在的事。”吴协恩认识到改革绝不是原地踏步，更不是复制既有的模式。他认为，经济发展到了“1+1>2”的阶段，过去靠“胆量”，现在靠“胆识”；过去靠“等政策”，现在要“懂政策”。', '“新时代的华西村民，人综合素质的提升很重要。”吴协恩介绍，华西村通过“双送”：送知识、送健康，使老百姓精神比物质更丰富，脑袋比口袋更富有，这个健康，不是单纯的身体健康，而是全面的身心健康。', '近年来，华西村先后建起了文体活动中心、健康体检中心、月子疗养中心、老年活动中心等，让各类群体都能享受到一流的健康服务。把年轻人送到美国西点军校去培训、送到贵州、青海等贫困地区与当地农民同吃同住同劳动、把骨干人员送到EMBA工商管理去培训、把干部群体送到华西设在西藏的培训基地去体验，包括召开各种研讨会、论坛、文化沙龙等，就是要让他们精神比物质更丰富，脑袋比口袋更富有。在村民孙永红家里，记者看到了孙永红创作的字画和各类艺术作品。他说，“我们不要土豪的富，要文化的富。”', '随着中国农村的发展，出现了邻里淡薄、乡愁人情逐渐退化的情况。为了重拾农村的优良传统，华西村以“拉拉家常、谈谈家事”的方式，每周入户倾听、讨论村民诉求。“我们要把华西建设成一个‘农村都市’”，吴协恩说，华西村既要有都市品质，又不失农村特色，城里有的各种服务设施，我们农村也要有。最终把华西建设成“两个一百年”：百年企业、百年村庄。', '将眼光放在未来，将心力放在百姓身上，永远热爱乡村的人和土地，这或许就是华西村成为天下第一村的秘密。华西村抓住改革开放的历史机遇，从贫穷落后到成为中国最富有的村子之一，它见证了中国从贫穷落后到开放富有的40年，更呈现了国人从物质生活到精神面貌的富裕40年。这是中国乡村改革开放40年的时代缩影，也是时代赋予国人面向未来的最好机遇。'] ['2018-11-20  20:20:00']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 国务院扶贫办副主任：国家级贫困县去年网络零售1207亿 http://news.ifeng.com/a/20181108/60167430_0.shtml ['\n                澎湃新闻网'] ['原标题：国务院扶贫办副主任：国家级贫困县去年网络零售1207亿', '11月8日，第五届世界互联网大会举行“网络公益与扶贫：消除饥饿与贫困”分论坛，国务院扶贫办副主任洪天云在发表演讲时介绍，通过实施电商精准扶贫，2017年832个国家级贫困县实现网络零售额1207亿元，同比增长52%，高出全国平均增速13个百分点。', '洪天云说，电商精准扶贫行动的开展，已取得了明显成果。2014年在甘肃省陇南市率先启动实施的电商精准扶贫行动试点，带动了该市18万贫困人口增收脱贫，解决了当地农产品卖难问题，加快了优质特色农产品的产销对接。', '“我们指导建设了中国社会扶贫网，实现爱心帮扶、电商扶贫、扶贫众筹、扶贫展示和扶贫评价五大功能。”洪天云介绍，2017年7月上线以来，注册人数突破3700万，贫困群众发布需求360万条，对接成功率超过70%，拓宽了扶贫公益项目筹款渠道。', '洪天云说，我国农村贫困人口已由2012年的9899万人减少到2017年的3046万人，累计减贫6853万人，年均减贫1370万人，贫困发生率从10.2%下降到3.1%。'] ['2018-11-08  14:06:00']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 30多年在乡村放上万场电影，半生专注一件事的人也太可爱了！ http://news.ifeng.com/a/20181110/60167434_0.shtml ['\n                中国新闻网公号'] ['原标题:30多年在乡村放上万场电影，半生专注一件事的人也太可爱了！', '来源：中国新闻社（cns1952）', '作者：闫姣', '30多年前的西北乡村大地，一入夜，星星点点的煤油灯亮起、熄灭。农民们或坐在门前闲聊几句，或早早上床睡觉，鲜有其它娱乐。', '西北偏北，山大沟深、交通闭塞、资源匮乏。', '乡下的孩子听见轰鸣声，必定在崎岖的山路上快步跑几十米，追着看那四个轱辘、有坚硬的外壳、疾驰而去扬起一阵尘土的“大家伙”。后来，大人、孩子们才知道，那叫“汽车”，还有一种东西叫“电影”。', '他们在电影里看到数十层高的楼房，一辆接一辆的汽车，还有摇一摇拿在耳边就能听见声音的电话。', '原来，山外不止是山。电影让生活在深山里的人们看到这样、那样的，不一样的精彩。而将近万场电影和山外世界带入大山的，正是尹凤民。', '“电影来啦！尹叔叔放电影来啦!”夜幕低垂，一个人头隐约刚从石头后边露出来，在村口等待的小孩就认出了尹凤民。', '孩子们一边呼朋引伴，一边穿过蜿蜒的山路，兴高采烈地跑向尹凤民，接过他身后背着的木箱子。', '箱子里装着胶卷、放映机、音响等设备，被尹凤民视作“命根子”。', '尹凤民是甘肃陇南市武都区三仓乡平头村人，个头不高，皮肤黝黑，咧嘴笑时，眼睛眯成一条线。', '从二十多岁至年逾五旬，30余载以来，尹凤民“扎根”乡村，为白龙江两岸的村舍及深山村寨带去了近万场电影。', '提及30年前，尹凤民清晰地记得当时放电影的场景。', '在村口“接风”的孩子们将设备搬至晒谷场，空地上早已摆满了木板凳。', '很多从其他村子翻山越岭走了两三个小时山路来的村民，有的盘腿坐在黄土地上，露出膝盖上的两块补丁，有的将手插进脱线的袖口，蹲在人堆里。', '拉直、打结、绑紧……尹凤民在大人和孩子们的帮助下，不到十分钟，就将一张大银幕挂了起来。', '确定电影机位后，尹凤民娴熟地架放映机、检查胶卷、调试音响……那时，尹凤民放的是《月亮湾的笑声》《地道战》《朝阳沟》等影片，观众几乎场场爆满。', '“地道战嘿地道战，埋伏下神兵千百万……”村民们坐在晒谷场上，眼睛聚精会神地盯着银幕。晒谷场上除了电影的声音，就只有尹凤民手摇放映机发出的“吱吱”声。', '令尹凤民记忆深刻的是，有一次他从武都区电影公司租了胶卷，坐一辆三轮车，走了120多公里山路，到村子时已是深夜一点钟，但村民们还在围着火堆等电影。', '从此，尹凤民更加坚定了在乡村放电影的想法。', '提及尹凤民与电影的“不解之缘”，就不得不说起平头村的第一支乡村电影放映队，和他看到的第一部影片——《闪闪的红星》。', '当时，正在给别人家放牛的尹凤民是看电影的人里边最活跃的一个，他跑前跑后，看了银幕前面又看后面，对屏幕中拿着红缨枪的小少年产生了极大的兴趣。', '后来，每有放映队来村里，尹凤民都会和放映员攀谈。闲余时间，他还用泥巴捏一个小房子，开一个小窗户，在里边放上煤油灯，当作放映仪放电影。', '到了19岁，尹凤民结婚娶妻。之后说服岳父，贷款3000多元钱开始放电影。3000多元不算一个小数字，在那个年代，一袋盐的价格也只有几毛钱。', '深入电影行业后，尹凤民感到这是个“辛苦活”。他经常要背着放映机、汽油、胶片等重达七八十斤的设备，从早上一直步行至下午，到其他村子播放影片，“炎炎烈日下，回家的途中经常感到头晕目眩”。', '这种情况下，尹凤民依旧坚持着。后来，尹凤民还拉动他的兄弟姐妹们，组建了三支放映队。放映队员们进村进校，免费为村民、学生播放当时最“流行”的影片。', '那时，乡村电影十分“火热”。尹凤民这个名字，在白龙江畔可谓家喻户晓。上至八、九十岁的老人，下至六、七岁的孩童无一不看过尹凤民的电影。', '现年44岁的刘四平家住武都蒲池乡，从6岁起，他就和伙伴们组起了“影迷团”。电影里的场景深深吸引住了他，也梦想着有一天能到城里生活。', '上世纪90年代中期，电影业步入低谷，电影片源断了，放电影成了入不敷出的“赔本买卖”，放映队的队员相继离去，深山里的放映员也所剩无几。', '平时提起电影就侃侃而谈的尹凤民一时间变得沉默寡言。后来他下决心变卖家产，购置一辆农用小货车，当作“流动电影放映车”，继续为村民们放电影。', '寒冬，尹凤民和妻子在车上和衣而睡；夏天，他们在车上啃干馍馍、喝凉水；昂贵的柴油钱和维修费使他们债台高筑，尽管如此，尹凤民坚持数十载，从未放弃。', '近年来，随着农村年轻人员外出务工潮流的兴起，“乡村电影”渐冷。', '尹凤民明显感觉到，农村的人越来越少，观众也由当初的七八百人，变成后来的五六人，乡村电影越来越不“景气”。为了不让电影设备失去价值，尹凤民想到将“乡村电影”发展为“广场电影”。', '2014年，尹凤民离开乡村，在武都城区租了近30平方米的屋子，便于修建和维持“广场影院”。', '近日，中新社记者来到了他的出租屋，屋内陈设简单，推门进去一眼就能看见斜对面的桌子上，重叠摆放着的三个老旧音响。', '最令尹凤民满意的，是院子里有一个大仓库，他可以用来收纳“淘”来的电影设备。搬家之初，他就已将一个放映机，四卷胶卷“存”在了仓库里。“老家有三间平房，里边堆满了30多年来收集的旧胶卷、旧放映机，已经无法住人。”尹凤民说。', '因受到中国电影家协会和当地政府的资助，尹凤民播放电影的设备也日渐改善。2018年，尹凤民自掏腰包添了些钱，将前几年挂幕布的“木架子”修建成“铁架子”。自此，焊机架、挂荧幕、拉电线……便是尹凤民在城区生活每日清晨的工作。', '数米高的电影机架临河而建，尹凤民指着机架上突起的铁丝说，他焊机架时小腿被划破，至今还留有2公分的疤痕。', '三个多月后，“广场影院”终于完工。', '但天有不测风云，今年夏天，“广场电影”只上演了一次，一场突如其来的洪水就将建在河坝的荧幕机架的地基冲散，周边已裸露出来。', '发洪水期间，尹凤民茶饭不思，甚至提出要将家里的锅搬过去，吃住在车里，守住电影“阵地”。想到“电影梦”被搁置，尹凤民眼里泛起了泪花，“这是我的心血，广场影院若没了，我的命也就像被带走了。”', '所幸后来阴雨褪去，天渐放晴，尹凤民才“松了一口气”。', '为了广场电影，尹凤民经常不能和孩子们一起吃团圆饭。今年国庆期间，家人都劝阻，称放假观众都回家了，但他还是放心不下那些按时来广场回忆从前的“老观众”，他要让广场电影始终“热气腾腾”的。', '“生命第一，电影第二，他这一辈子都痴迷电影。”跟尹凤民同岁的妻子尹玉芳这样评价丈夫。', '在尹玉芳的记忆中，二人结婚生子后，孩子由她母亲带着，她则跟着丈夫一同去其他村子放电影。', '有时去较远的地方，放完电影，待观众散去，尹玉芳和丈夫收拾设备，回到家已是次日凌晨一点钟。', '尹凤民常自嘲说，他在电影这条路上“走到黑了”。', '这30多年来，尹凤民切身感受到农村发生的变化。尹凤民回忆，30多年前，路是山路，又破又烂，一下雨便变得泥泞不堪；房是土坯房，一家七八口人挤在几十平米的小房间内；吃的饭是玉米面，最好的也只是用小麦磨的面。', '从三仓乡到武都城区，尹凤民需要从当天早上走到下午抵达洛塘镇，住一晚后，次日从洛塘镇坐近6个小时车至武都区。“那些路有几个弯道，我现在都记得清清楚楚。”尹凤民说。', '而现在，家家户户门前都硬化了水泥路，尹凤民从城区到老家只需要坐车4个多小时。', '当然，尹凤民关注更多的，还是电影的发展。尹凤民看着放映员们从肩挑、板车拉到用电动三轮车载电影设备，也看着电影也从黑白、彩色到数字。', '和30年前相比，现在放电影简单多了，只需从网上将《战狼2》《摔跤吧!爸爸》等最新电影下载至U盘就能播放，荧幕也由遥控器操控。但很多“老观众”时常要求尹凤民放旧影片，他们觉得，过去的才叫“电影”。', '“吱吱吱……”尹凤民时常模仿过去放电影时放映机发出声音的情景，嘴角不禁露出微笑。他觉得，只有用“旧机子”放“老电影”，才有看电影的感觉。', '尹凤民现在最大的愿望就是能得到当地政府的帮助，用老机子、胶片放电影，既能“安放”一代人的回忆，又能让当下的小孩了解过去的电影，了解电影的历史。'] ['2018-11-10  13:50:29']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 一篇一线观察：80后扶贫干部为什么白了头？ http://news.ifeng.com/a/20181121/60173862_0.shtml ['\n                新京报评论'] ['原标题:一篇来自云南副县长的一线观察：80后扶贫干部为什么白了头？', '云南还有很多像李忠凯这样的干部，他们脚踏泥泞，俯首躬行，心里是使命，衣上有晨光，日复一日地坚守着扶贫一线，只为让更多贫困人口走出贫穷，过上幸福的好日子。', '▲云南楚雄80后基层干部“中年白头” 官方：当地气候炎热年龄没问题。\xa0', '文|\xa0曹东勃', '云南楚雄州大姚县湾碧乡党委书记李忠凯火了，这位80后乡党委书记以一头与其年龄不太匹配的白发，引发了社会对于奋战在脱贫攻坚一线的基层干部生活状态的关注。', '就我个人来到云南贫困县挂职四个多月的观察和了解，李忠凯书记这样的干部并不少见。县级党政领导的构成比例大概是70后大约占70%，80后占15%，还有15%的60后。', '年终岁末，每年的此时，正是建档立卡户年度动态管理和相关信息精准录入国务院扶贫办数据系统的时间窗口。', '上个月我曾带队县里的2018年度优秀中青年干部培训班的50位学员，来到我的派出单位——上海财经大学培训学习。我特意请主办方安排一次到社区街道参观交流的活动。', '当我们穿行在狭窄弄堂之中，看到特大都市的“小巷总理”（街道书记）在这样2平方公里的地块上“螺蛳壳里做道场”，面向这个社区常住的11万人口把各项服务工作做得精准到位时，我注意到很多学员是颇为惊讶和羡慕的。', '撇开资金不谈，仅就区位而言，城市是平面的，山区则是立体的。2平方公里聚集11万人口，2200平方公里散布着45万人口，这完全是两种不同的治理模式。', '怎么把山里的宝贝为更多的山外之人知晓，并把它们运出大山，让资源变现，让农民脱贫、增收、致富，这是大山深处的基层干部夙兴夜寐、念兹在兹的头等大事。', '要想富，先修路。可是直到今日，那些国家级贫困县之所以贫困，交通不便仍然是一块致命的短板。以至于山下旌旗在望，山头鼓角相闻，美景虽好，道阻且长，总是处在可望而不可即的状态。', '到底是外面的商人进去，还是里面的百姓出来？这又是两个不同的判断。若是前者，修路便是。', '然而云南有些深度贫困村，零星的百十户人家在深山老林中组成一个聚落，近乎与世隔绝地过着原始部落一样的生活。究竟是让他们继续隔绝在这里不时受到山体滑坡、泥石流等地质灾害威胁，还是请他们搬迁到更适宜人居住的地方？', '后者就是易地搬迁扶贫，也是李忠凯书记前些年做的主要工作。', '这个过程必定是相当艰辛的，虽说是树挪死、人挪活，但', '▲80后白发官员：真的假不了刚工作时还是黑发不知道啥时候白了。 新京报动新闻出品', '当下困扰着云南扶贫一线基层干部的另一个重点工作是农村危房改造。易地搬迁的走了，留下来的贫困户，很多人住在年久失修的危房之中。', '按照脱贫攻坚“两不愁三保障”的基本要求，这里面能够用钱解决的都是相对不难的问题，唯独住房安全这一条，是脱贫验收时最直观可见的一个考量指标，房子究竟安全不安全、有没有加固更新或整体重建，一眼就能够看到。', '所以，到了脱贫攻坚的最后阶段，据我的观察，云南基层干部的工作时间表往往是与农村危房改造的进度相同步的。有的贫困户认为，越等到后面，越能够拿捏住干部急于完成任务的心理状态，也就越能够得到更优惠的支持条件。', '还有的贫困户纯粹是出于心理上的因素，认为一旦房屋修缮一新，贫困户的帽子被摘掉，就不能再享受到很多优惠政策，因而宁可长期住旧房，也不愿换新房。', '凡此种种，都需要基层干部走村入户地去一户一户做思想工作。正如李忠凯所说的，“压力确实来自脱贫攻坚和移民后续问题的处理，熬夜加班是常事。”', '云南相对全国其他省份来说，是一个落后省份，这里目前还有73个国家级贫困县，数量全国第一，很多民众依旧处于深度贫困中，以种地为主的收入水平较低，住危房，适龄青少年无法入学，基本医疗保障不完善……所有这些问题，是贫困户的困难，也是摆在基层领导干部的面前的难题。', '对这些问题，我也常常夜不能寐，相信李忠凯亦是如此。正如他所说的，“我改变不了头上的白发，但我要改变这里的贫困”。', '云南还有很多李忠凯们，他们脚踏泥泞，俯首躬行，心里是使命，衣上有晨光，日复一日地坚守着扶贫一线，只为让更多贫困人口走出贫穷，过上幸福的好日子。', '现在在云南，很多贫困地区对有敢于担当、取得脱贫攻坚突出实绩的干部，在保持其现有岗位不变的情况下，通过其他方式提升其职务职级，以表彰和激励先进。', '一些优秀的贫困县县委书记兼任州委常委或州政协副主席，包括李忠凯在接受采访时所透露的，在被任命为县政协副主席之后短期内还将继续留任乡党委书记，将脱贫攻坚进行到底。', '其实，云南还有很多有情怀、有责任的基层干部，我也希望，舆论能关注更多奋斗在一线的扶贫干部，理解他们，尊重他们，如此，他们也更有动力扎根扶贫一线，将“扶贫攻坚进行到底”。', '□曹东勃（上海财经大学副教授，现挂职云南省元阳县人民政府副县长）'] ['2018-11-21  07:30:00']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 冲锋，在反贫困的最前线 http://news.ifeng.com/a/20181125/60173518_0.shtml ['\n                新华网'] ['原标题：', '新华社北京11月25日电题：冲锋，在反贫困的最前线——记奋战在脱贫攻坚战场上的村党支部书记', '新华社记者', '他们是离中国贫困群众最近的人，在缺水缺土的贫瘠之地，润泽民心、扎根人民；', '他们每天行走在最艰险的道路上，在大山重重的偏远之地，向山而立、扛起重任；', '他们征战于没有硝烟的激烈战场，在贫困堡垒的攻坚之地，冲锋陷阵、愈战愈勇；', '……', '党的十八大以来，在全国12.8万个贫困村中，一个个村党支部书记就如同一面面旗帜，飘扬在一个个脱贫攻坚战场上。', '此时此刻，中国反贫困斗争进入到决战决胜阶段。村党支部书记们正在最前线发起最后的冲锋……', '他们是领路人', '——想贫困群众之所想，带领大家闯出一条路', '贵州省罗甸县麻怀村所处的地方，被称为天坑。', '这是典型的喀斯特地貌造就的雄奇景象，可被水溶蚀的特殊岩石大量沉积，上亿年滴水穿石的塌陷，形成这样一个个特大漏斗。', '千百年来，麻怀村被锁在天坑里。', '见到麻怀村村支书邓迎香时，她正坐在村口麻怀隧道与香菇大棚之间的垭口上，欣慰的目光凝视着一辆辆小货车、摩托车穿行隧道。车上载满外卖的山货。', '又有多少人知道，这幅再平常不过的乡村图景背后，蕴含着怎样的石破天惊？！', '27年前，邓迎香嫁到麻怀村，15公里山路，走了8个小时。这时的她，还无法想象横亘的大山如何摆布她的命运——', '山路迢迢，3个月大的儿子“小红球”没等送到医院，就在丈夫肩头停止了呼吸；一家人失望离开大山外出打工，第一任丈夫却不幸在瓦斯爆炸中遇难，不得不带着孩子返乡……', '18年前，农村电网改造，电线杆运不进来，村里要凿一条出山隧道。没有多少人赞同。', '邓迎香站了出来，她和乡亲们点起蜡烛、煤油灯，抡起洋镐、大锤、钢钎，开始“凿”路。整整5年，倾尽全力，隧道通了，但最窄的地方只能过一个人和一匹马，最低处人要趴着穿过。', '人可以通过，车却无法通行，致富的路还太“窄”。', '当看到女儿出嫁时摔在隧道里，穿着白色婚纱狼狈的样子，多年被山围困的辛劳、痛苦、无奈，让邓迎香心中最终爆发出山一般的信念和力量。', '“今天我邓迎香发誓，我就是用手挖、用牙啃，也要啃穿一条路！”', '没人支持她。邓迎香独自举起锄头再次走向大山，从麻怀村的一个巧媳妇，变成“女愚公”。', '村民被她打动、县里资金支持……宽敞的隧道修通，邓迎香带领麻怀村600多名村民，从被大山摆布，到真正成为大山的主人。', '不少中国贫困的土地上，大自然犹如一支神奇的笔，画下变幻的地貌，也堵住了出行的道路，一代代人被迫与贫困为伍。', '对脱贫攻坚最基层的村党支部书记来说，在这种阻隔、闭塞、围困，有时甚至是一无所有之下，带领村民们挖出一条道路难，而找到一条发展致富的道路更需要多少智慧与勇气？', '2014年6月3日，一场百年不遇的大洪水冲毁了贵州安顺平坝区塘约村。', '这个本就贫困的小山村，“田地冲毁了，房子倒塌了，粮食被水泡了，村民一贫如洗，当时真是绝望。” 村支书左文学回忆。', '多少次了！村民们向贫困发起冲锋，但每次轻微的市场波动和天灾都会将全村打回原形。', '左文学带着村两委班子和村民们用烟熏黑了一间会议室，经过了无数个统一思想、集思广益的夜晚。', '终于有一天，在炎炎烈日下，一次决定塘约命运的干部会召开。', '“单打独斗没有出路！”', '塘约村确定了强弱联合走共同富裕的道路，并立下贫困不除誓不罢休的誓言。', '仿佛心中早有的愿望，在夏日苏醒了。', '随后，这个小山村，开始了一场大探索。', '在集体经济撬动下，塘约村改革不断：', '实行“红九条”“黑名单”等管理制度，推动农村产权、金融、社会治理改革；实施农村集体财产权“七权”精准确权，为农业生产集约化、标准化、规模化发展创造条件；组建妇女创业联合会、红白理事会、建筑公司、运输公司等，优化配置全村人力……', '短短两年时间，农民人均可支配收入从不到4000元提升到10030元，村集体收入从不足4万元增加到220多万元。', '在村里举行的分红和脱贫庆祝大会，鞭炮声中，左文学躲了起来，“哭得停不住。”', '为激励后人，左文学把“穷则思变”四个字印在塘约村对面的小山上。', '这就是冲锋在脱贫攻坚最前线的村党支部书记。', '他们是一直在路上的人——', '云南昆明东川区汤丹镇，全镇境内峰峦叠嶂、山势陡峭，用当地人的话说，整个镇就像是挂在山梁上。', '2018年4月26日，一个依旧忙碌的日子。天刚蒙蒙亮，中河村党支部书记、镇扶贫干部吴国良便坐车匆忙出发，这一天，他要访四个村，行两三百公里山路。', '达朵村是吴国良的老家，父母住在村里，听说好久没回家的儿子来了，母亲早早准备了一桌饭菜。可工作太多，吴国良走的时候都没来得及进去看一眼。母亲追出门，只看到他远去的背影。', '下午五点，吴国良走访完三家村的唐元龙老汉家，天色已晚，但还有一户人家没走访。', '“天不早了，吃完饭再走吧！”', '“不了，还要去下一家。”', '告别后，唐元龙老两口刚转身回屋，忽听到门外一声巨响。吴国良乘坐的车子滚下了山崖……他走了，只有32岁。', '他们是领路人——', '水要从河流中取、全村没有蔬菜店、高寒缺氧致风湿病和心脏病等高发……西藏那曲市尼玛县荣玛乡加玲加东村是羌塘国家级自然保护区核心区的一部分，平均海拔5000米以上，这片藏羚羊等野生动物频频出没的地方，并不适合人类居住。', '出路在哪？易地搬迁！', '可故土难离。村党支部书记达顿挨家挨户做工作，有的人家甚至去了10多次。终于，说服了所有村民。', '搬迁前一晚，拿着扩音器，达顿事无巨细安排事项：', '路上有一名孕妇怎么办？途中将有医护车和医护人员全程护送。', '村民的牛羊今后怎么办？安排专人留下放牧，乡亲们可以把牛羊交给合作社，获得收入……', '2018年6月，村民在达顿的带领下，与整个荣玛乡的群众一起跨越上千公里，从藏北高原南迁至拉萨堆龙德庆区安置点，这次搬迁成为西藏首个高海拔生态搬迁项目。', '他们是贴心人', '——脱贫攻坚越到最后，越需要信任', '轰隆隆的声音戛然而止。', '河北省新河县申家庄村的郭秀英在挖掘机前一坐，刚启动不久的村道路硬化只得停止。', '道路硬化，是村支书史凤水的命。', '他刚上任的时候，村集体账户上只趴着两毛七分钱，外面还欠着10多万元。修路的80多万元是史凤水四处跑、东拼西凑得来的。', '史凤水是个能人，多年在外，在国企干过，自己做过生意，他回村任支书的第一件事，就是自己垫钱把坏水管改造了，解决了大家的吃水问题。', '接下来就是村里道路硬化。史凤水糖尿病加重了，每天都坚持到现场，晚上再回去输液。', '可郭大嫂不管这些。她家房子在村最西边，为了排水，路中间修高，下雨天水就得往她家流。', '史凤水赶来了。郭大嫂把一肚子委屈都说给了这位“当家人”。', '“我们给您加固一下地基，怎么样也不能把您家墙冲垮了。沙子水泥，就算真用一百吨我也不心疼呀。”', '“嫂子，真冲垮了，别看村集体没钱，我出钱给您修，您去大队里住，修好了您再回家。”', '……', '两个多小时，边开玩笑边谈心，边唠家常边劝慰。', '郭大嫂服了村支书。', '一个月后，全村5条东西大街、2条南北大街全部实现硬化，村民们彻底告别了晴天一身土、雨天一身泥的日子。', '大家兴奋地敲起锣、打起鼓、放起炮。史凤水却突然语塞了，瞪着眼睛不让眼泪掉下来。', '走村串户的采访，记者听到不少基层党支部书记帮助贫困群众的故事，有的甚至让人哭笑不得。', '理发——这是云南勐海县曼班三队党支部第一书记、驻村扶贫工作组组长罗志华和三名队员绞尽脑汁，想出来与村民亲近的法子。', '曼班三队是一个拉祜族聚居的寨子，拉祜族被称为“猎虎的民族”，属“直过民族”。就在10多年前，整个寨子17户人家仍住在深山里，刀耕火种、狩猎为生。', '当地政府投入大笔资金为他们在山下修路建房。搬出来没多久，村民们又集体跑回“老窝”，守着茅草房靠山吃山。', '7年前，政府再次把这个村整体搬迁到交通更便利的地方。2015年，专门派了“四条汉子”来把他们“稳”住。', '看到村民们躲在树后张望生人，普通话甚至是方言都不会讲，罗志华犯了难。琢磨了好几天，他想出了给村民免费理发的法子。', '这个法子灵，村民们慢慢来了。看到自己杂乱的长发变成清爽的短发，乡亲们笑了。关系熟络起来。理完发，再教村民洗澡，罗志华干脆和男村民一起洗。', '认识数字、数位、写自己名字……罗志华和队员们把适龄孩子全部送到学校，又在村里办起夜校，目标是确保15岁至30岁左右村民能简单识别汉字、会简单的算术、用简单汉语交流。', '今年8月一天，罗志华突然收到一个村民发来的微信：“老罗，吃饭了没有？”激动得他差点蹦起来。', '如今，跟着罗志华，村民们学会种菜、养殖，每家每户养起了小耳猪，多的人家养了十几头，每头能卖千余元。', '做一名让群众信任的党支部书记，没有任何捷径可以走，只能一心为民。', '然而，对甘肃临夏州东乡县拱北湾村第一书记吴佰顺来说，却干了一件“得罪”村民的事。', '2018年春季开学第三天，拱北湾村村民齐整整集中在村委小院里。庄严的国徽高挂在屋檐下，一辆当地人民法院的车停在院子里，针对村里几户家长违反义务教育法的案件，巡回法庭开庭审理。', '马一不拉黑木和几位村民当庭认错悔过。村民们七嘴八舌，原来不让孩子上学违法不光是嘴上说说啊。', '吴佰顺上任以来，为因灾、因学、因病、因残致贫的贫困家庭争取帮助；给村里拉项目、修路，带着村民到处“找钱”，村子一天天有变化。但看到村里总有辍学的姐姐背着弟弟、本应拿笔的小手却到饭馆端起盘子，吴佰顺觉得扶贫要更往根子里抓。', '东乡县人均受教育年限仅为3.2年，有人甚至连自家存折到期了都不认识，经常到银行问。', '2018年春节刚过，吴佰顺带着村干部不厌其烦做辍学孩子家长的工作，见人就念叨读书才能真脱贫，但收效甚微，一些家长借口家里没人做饭、孩子不爱学习、要照看弟弟妹妹等推脱。就拿马一不拉黑木来说，吴佰顺把他家里炕头都快坐塌了，他仍坚定认为“上学不如打工”，把刚上初中的儿子送到餐馆打工。', '吴佰顺下决心诉诸法律。巡回法庭一宣判，全村人都上了一课。自此，村里适龄孩子全部归校，精神面貌很快发生改变。', '“项目富一代，教育富百年。”吴佰顺舒了一口气，对群众有好处的事，“得罪”人也得干。', '他们是带头人', '——播下一种信念、一份希望', '“以前为什么穷，现在又为什么挣到钱了？”', '今年惊蛰前后，记者来到甘肃省临洮县三益村。大田还没解冻，村民张爱梅正在大棚里采摘西葫芦。大棚所有权属村集体，收益归村民，但种什么、怎么种、怎么卖，听合作社的。', '面对记者的问题，张爱梅认真地想了想说：“以前我种的菜只能卖两公里远。现在能卖几千公里，卖出好价钱。书记说我成为市场细胞了。”', '张爱梅嘴里的“书记”叫龚志荣，是临洮县大庄村、站沟村、三益村的联合党支部书记，也是三益村的村主任。之前是一名从这个村子走出去的成功商人。', '2014年清明节，龚志荣回村上坟。临走时，村民把车拦住了：“村子富不起来，想让你带一带，又怕亏了你的‘坛场’（方言，意思是事业、命运等）。”', '一个月后，龚志荣带着1200多万元存款回来了。', '在龚志荣看来，三益村有山有水，但远离市场。他最大的任务就是教会村民如何走进市场。', '回来不到半年，龚志荣在村后荒山上开发的千亩大棚、采摘园、观光果园、自行车赛道、亲子养殖场便具雏形。', '2017年龚志荣成立村集体企业，下属净菜、旅游等多个子公司，村民全部变成股民和工人，像张爱梅这样的贫困户全部脱贫。', '龚志荣教会了村民们，怎么建起自己的“坛场”！', '随着精准扶贫精准脱贫基本方略的实施，一场影响深远的乡村经济再造也悄然发生：', '不少乡村干部有了职业经理人的味道，很多外出的村民返乡任职创业，大量村民在村里就成了打工一族，田园综合体不断出现……', '沉睡多年的一个个贫困乡村犹如注入强心剂。', '如今，曾经荒山遍野的贵州省石阡县大屯村，与周边6个村合种的上万亩苔茶，不仅让这里一年四季绿意盎然，更让村民收入一年间增长了30%。', '这种改变，源自大屯村村支书周绍军。', '“种茶不种粮食吃啥？”', '周绍军上任后的第一件事情，就是组织大家在荒山上种茶，改变单一的种植结构。', '但对常年靠“种一亩水稻收一箩米”过日子的村民来讲，没想过也不敢想，没干过也不会干。', '发动村里多位70多岁的老党员做群众工作，耐心做讲解，转变大家发展观念；邀请知名茶叶专家担任合作社技术总监，耐心指导茶农管护茶园；带着村民们申请QS（质量安全）认证，极大提升了产品附加值……', '边干边学，边学边教。', '如今，大屯村的苔茶已成功进入北京、上海、广东等全国多地，还通过外贸企业，进入德国、日本、摩洛哥等国际市场。', '“茶产业管护好，可以保证60年有钱赚，这是‘子孙产业’，抓好了世代不为吃饭忙！”周绍军常对村民这样说。', '授人以鱼，只救一时之急；授人以渔，则解一生之需。', '脱贫攻坚最基层的村党支部书记是“头雁”，不仅需要把村子内在发展基因，与外在发展机遇结合，让村民有“志向”，还需要激发出村民自主脱贫致富的热忱，让村民有“志气”。', '2018年8月15日，在延期驻村工作1年后，宋鹏离开了甘肃宕昌县沙湾镇大寨村。', '在村民们看来，这位“臊子书记”，最大贡献不是带领村民挣了多少钱，也不是建立了一条完整的臊子面电商产业链，更重要的是，留下一种精神、一份希望。', '第一次踏上陇原大地，宋鹏从兰州出发颠簸14个小时终于到了大寨村，迎接他的是光秃秃的大山和一碗热气腾腾的臊子面。面里的花椒太麻，麻得他的嘴失去感觉。', '宋鹏整夜睡不着——怎么干、干什么都不是最重要的，最重要的是先要把村民的思想“搅”起来，让他们知道，除了种地，还有很多可以干的。', '他决定拿村里家家户户都会的“好手艺”土猪肉臊子做文章。', '不出意外，村民没一个赞成的，怕亏。', '宋鹏不着急，先是带着村民代表走遍天津、北京、西安、兰州等地的大型超市、批发市场；到甘肃省轻工研究院踏访学技术；成立村办企业，建加工车间，组织村民技术劳力入股……', '经过一年筹备，臊子加工厂拔地而起。2017年春节前夕，村代表在县电商年货节上推介臊子新产品。几十瓶臊子被抢购一空。', '村民们信了！', '臊子厂的员工不断增加，当初反对最激烈的村民现在成为臊子厂的主要技术骨干。', '此后，罐罐酒、百花蜜等产品花样翻新，通过电商推广销售，村集体收入一年翻了三番。', '3年过去，从前不吃麻辣的宋鹏，没有麻辣食不知味。', '宋鹏走了，可敢想敢干、自力更生的精神写在这片贫瘠土地上、留在村民心间。', '他们是共产党人', '——像一面面旗帜，飘扬在反贫困斗争的战场上', '前往云南金平县广西寨村的路上，已经可以听到村支书刘富珠不少故事：', '“他一敲锣说上课，村里没人不送孩子上学”；', '“他能把村里种的药材卖到昆明”；', '……', '广西寨村坐落在哀牢山深处。虽仅有142户、600多名村民，却有汉族、瑶族、拉祜族、苗族、哈尼族五个民族，不同民族间风俗习俗、语言不同。', '刚上任村支书，刘富珠妻子就去世了，他也瘫痪在床。在去城里治病前，一贫如洗的刘富珠把家里7只鸡交了党费。', '村民们说，刘富珠不仅“瘫”了，而且“疯”了。', '然而，他的“疯”不止如此。', '半年后，刘富珠奇迹般病愈站立归来，做的第一件事就是动员大家修路。', '好不容易申请来资金，乡亲们坚决不同意——“挖路会惊动山神”。', '刘富珠一咬牙，卖掉家里几头耕牛，组织大家去县城、市区开眼界。', '乡亲们愿意修路了，但修路要占几户村民的耕地，有三家死活不同意。', '刘富珠拿自家耕地交换。', '在刘富珠主持下，广西寨村挖通大大小小22条路，近150公里。村里种的草果、八角、灵香草等都能卖出去，村民腰包鼓起来了。', '大家全都服了刘富珠。', '当年，一位不愿占自家耕地的村民有些不好意思，想把地还给支书。刘富珠手一挥，“送出去的东西，我从来不再要！”', '“是党员干部，就要把心掏出来给老百姓看。”', '如今，刘富珠用自己的一颗心，将广西寨村民的心紧紧团结在了一起。2016年，全村实现脱贫。', '一名党员，就是村里的一面旗帜。', '基层的党支部书记所具备的凝聚力、战斗力，带领群众焕发出的向心力、创造力，是在中国共产党人带领下打赢这场历史决战的关键力量。', '在很多边远山区的村民心中，身边党员什么样，中国共产党人就什么样。', '在张秀代的干部履历表上，只有一句话：“1985年任马家村党支部书记至今。”', '地处四川华蓥山深处的岳池县马家村，是一个“十年九不收”的穷乡僻壤。张秀代一辈子只有一个目标——“让乡亲们过上好日子”。', '奔波20年为村里修路，6月里最热的天他拿着一把卷尺去实地测量；为精准拓展增收，跑重庆、广安，哪个地区什么季节农产品需求大、价格高，摸得一清二楚……', '然而，就在马家村脱贫攻坚即将取得突破阶段，张秀代也因肺脓肿进入到生命的最后阶段。', '他没有停下来。村里发展“借鸡生蛋”模式的3000只鸡运来了，他忍着剧痛，在酷暑下一只一只细细察看，挑出有病的鸡退回去。等做完这一切，他全身虚汗像水一般流淌……', '最后一次参加村里会议，张秀代已不能讲话，连凳子都不能坐久。村干部扶他回家的路上，他不停地回头……', '他走了，未满60岁。', '乡亲们说：“他的坟好找，老百姓的嘴，就是他的碑！”', '小康路上一个都不能少，却偏偏少了他。', '“让乡亲们过上好日子。”', '在许许多多村支书口中，都能听到这样的话，朴实背后却力拔千钧。', '最艰苦的环境与最坚韧的奋斗、最贫瘠的土地与最富有的信仰往往同生。', '1935年，四川凉山州彝海见证了红军长征途中与彝族家支首领小叶丹在彝海畔歃血为盟的一幕。', '80多年后，这里又见证了一个年轻人在另一场长征中的誓言。', '“我说干就干！干不好自动辞职！”', '冕宁县彝海村村支书马强，曾当过兵、做过保安、做过生意。2013年，回家过年的马强和10多个年轻人在彝海边喝酒聊天，聊起村里的贫困，心有不甘，突然萌发回乡想法。', '30岁的马强参加了村支书竞选，以19票比17票微弱优势胜了老书记。', '他走到老书记面前，伸出手。可老书记说了句“咱们走着瞧”，转身走了。', '这位小马书记有想法也有办法：', '很快申请到修路资金，一辆面包车、一身迷彩服、一顶草帽，天天看进度，路很快修好了；', '联系战友、朋友，推荐村里妇女农闲时外出打工，3月去新疆摘棉花，7月去青海收枸杞；', '三年后，第二次竞选村支书，马强全票当选。转当村主任的老支书全力辅助他。', '如今，彝海村已经脱贫，马强在设计村子未来的乡村振兴图：通过建合作社，扩大花椒种植、散养鸡养殖；利用“彝海结盟”的旅游优势，打造结盟小镇……', '刚开始只准备干三年的马强舍不得离开，他觉得当村支书就是最大的事业，“这是我的家乡！这是我的责任！”', '“打赢脱贫攻坚战，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将在我们这一代人的手里历史性地得到解决。这是我们人生之大幸。”习近平总书记的话豪迈而坚定。', '这是战场，也是熔炉，锻塑着信念，也激发着力量。这些村党支部书记是贫困群众的领路人、贴心人、带头人，他们有一个共同的名字叫——共产党人。（记者何雨欣、姜伟超、周相吉、杨洪涛、庞明广、张京品、侯雪静）'] ['2018-11-25  19:39:09']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 广西武鸣：基地养殖助增收 http://news.ifeng.com/a/20181125/60173860_0.shtml
排行 http://news.ifeng.com/hotnews/ 空军：徐勇凌早已退出现役移交地方 http://news.ifeng.com/a/20180604/58574282_0.shtml ['解放军报'] ['【徐勇凌早已退出现役移交地方】最近，退役人员徐勇凌通过实名认证微博“国际试飞员徐勇凌”发表言论，引发网络舆论关注。空军有关部门已迅速协调其地方管理单位责成徐勇凌，要求其不得以现役军人身份发表任何言论和参加一切社会活动。', '徐勇凌已于2014年12月退出现役，2015年9月移交地方。', '空军部队坚决贯彻执行国家法律法规和现役军人使用互联网各项规定，坚决抵制网上错误观点和言论，严禁官兵从事与军人身份不相符的网上活动。（空军发布）'] ['2018年06月04日 18:54:29']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|国务院印发海南自贸试验区总体方案 http://news.ifeng.com/a/20181016/60112702_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['国家主席习近平16日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎挪威国王哈拉尔五世对我国进行国事访问。', '习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，全国人大常委会副委员长吉炳轩，全国政协副主席辜胜阻等出席欢迎仪式。', '陪同哈拉尔五世访华的有王后、外交大臣、贸易与工业大臣等。', '军乐团奏挪中两国国歌，鸣礼炮21响。', '哈拉尔五世在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。', '两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。', '随后，军乐团进行行进吹奏表演。', '哈拉尔五世是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。', '随后，习近平主席同哈拉尔五世国王举行会谈，两国元首一致同意，为新时期中挪关系发展注入新动力，谱写两国传统友谊新篇章。', '习近平欢迎哈拉尔五世来华进行国事访问，赞赏哈拉尔五世和挪威王室长期关心和支持中挪关系发展，为促进两国友谊作出了重要贡献。习近平指出，中挪关系自2016年正常化以来收获了累累硕果。推动中挪关系持续健康稳定发展，符合两国人民共同利益，也符合和平、发展、合作共赢的时代潮流。挪威是最早承认中华人民共和国和中国市场经济地位的欧洲国家之一。明年，中挪将迎来建交65周年，中方愿同挪方以此为契机，共同开辟中挪关系更加美好的未来。', '习近平强调，双方要不断巩固和增进政治互信，坚持相互尊重、平等相待的交往原则，充分尊重并切实照顾彼此核心利益和重大关切，为中挪关系行稳致远打牢政治基础。要持续深化和拓展各领域务实合作，为两国经贸合作作出全面制度性安排，实现更高水平的互利共赢。中方愿同挪方积极探讨在“一带一路”框架内开展合作，共同促进亚欧大陆互联互通。要丰富人文交流内容和形式。中方愿同挪方加强冬季运动领域交流，欢迎挪方同中方分享经验并协助推进冬奥会筹办工作。要加强在国际事务中的合作和在联合国等多边框架内的沟通和协调，推动经济全球化、倡导世界多极化、维护多边主义、促进可持续发展，携手维护世界和平稳定，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。中方愿同挪方加强在北极理事会框架内的交流合作，希望挪威继续为中欧关系健康稳定发展、中国-北欧合作发挥积极作用。', '哈拉尔五世表示，很高兴再次对中国进行国事访问。我和王后自1985年首次访华后多次来到中国，见证了中国的迅速发展和巨大变化。我这次访华表明挪中关系重回正轨，并再次显示出强劲的生命力。我赞同习近平主席对加强挪中合作的看法。双方合作还大有潜力可挖。我们双方要共同努力拓展互利合作。我对2008年北京奥运会印象深刻，挪方愿同中方加强冬季运动交流合作，支持中方成功举办2022年冬奥会。', '会谈后，两国元首还共同见证了有关合作文件的签署。', '杨洁篪等参加。', '国家主席习近平16日在人民大会堂会见英国48家集团俱乐部主席佩里。', '习近平欢迎佩里再次访华。习近平指出，上世纪五十年代初，西方国家对新中国实行贸易封锁之际，你的父亲带领几十位英国工商界有识之士，冲破重重阻碍来到中国，开启“破冰之旅”，撰写了一段中英友好的佳话，非常了不起。中国人民永远不会忘记在那个艰难岁月为开拓中英经贸往来作出历史性贡献的老一辈友好人士。“破冰之旅”已过去半个多世纪，世界也发生了沧桑巨变，但“破冰之旅”仍有重要的现实意义。今天，中英友好已在我们两国深入人心，共同打造中英关系“黄金时代”已经成为我们两国政府和两国人民的共识。我很高兴看到“破冰之旅”的精神正在世代传承，以四十八家集团俱乐部为代表的新一代“破冰者”，继续以满腔热情投入中英友好事业。相信在大家共同努力下，中英友谊一定会薪火相传、历久弥坚。', '习近平指出，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标而不懈努力。中国拥有五千年的灿烂文明，近代两三百年的封闭曾经造成了我们的落伍。吸取历史教训，当代中国开启了改革开放进程。今年是中国改革开放四十周年。这四十年中国经济社会发展取得巨大成就，更加坚定了我们坚持改革开放的决心。在当前世界形势下，中国也更加坚定支持贸易自由化，支持经济全球化。我们提倡在国际事物中要增进交流、合作、理解、互信，避免猜忌、偏见、误解。中国不会走国强必霸的道路。我们是世界和平的坚定维护者。中方主张构建人类命运共同体，主张发展国家间友好关系，致力于建设中英关系“黄金时代”。', '佩里表示，我父亲开启“破冰之旅”时，中国还非常贫穷落后。过去四十年来，中国取得了令全球瞩目的巨大发展成就。中共十九大为中国未来发展绘制了宏伟蓝图。中华民族伟大复兴是这个时代的宏大工程。我对中国特色社会主义道路印象深刻，相信中国一定会实现自己的目标。四十八家集团俱乐部致力于增进中国同外部世界的交流，愿积极参与中国发展复兴进程。我们高度评价习近平主席提出的“一带一路”倡议和人类命运共同体理念，将继续本着“破冰之旅”精神，支持全球化，支持建设开放型世界经济，支持在“一带一路”框架内推进英中合作。', '杨洁篪参加会见。', '当地时间10月15日晚，国务院总理李克强在海牙努尔登王宫会见荷兰国王威廉—亚历山大。', '李克强首先转达习近平主席对威廉—亚历山大国王的亲切问候。他表示，近年来中荷关系取得快速发展，特别是两国元首实现互访，为双边关系打开广阔前景。中荷关系的发展不仅有利于两国人民，对中欧关系也有重要意义。中方愿同荷方深化各领域合作，加强投融资、普惠金融合作，为两国企业、特别是中小企业开展合作创造有利条件，欢迎荷兰企业抓住机会来华投资兴业。', '李克强指出，当前国际贸易体系遇到一些困难。中荷都是开放型经济体和世界贸易大国，应共同支持以规则为基础的国际政治经济秩序，遵守包括联合国宪章和世界贸易组织准则等在内的公认规则，一道维护多边主义与自由贸易，为世界注入更多稳定性。', '威廉—亚历山大表示，近年来荷中高层交往密切，有力推动两国关系向前发展，带动两国互利合作与企业相互投资。面对当前世界面临的挑战，荷中更需要加强团结合作，共同应对不确定因素带来的风险，维护国际贸易体系和世界稳定与发展。', '李克强总理夫人程虹、荷兰王后马克茜玛参加会见。', '当地时间10月15日中午，国务院总理李克强在海牙首相府同荷兰首相吕特共同会见记者并回答提问。', '两国总理分别介绍了会谈成果。李克强指出，当前形势下，中荷要继续扩大相互开放，深化在农业、能源等传统领域合作，拓展高端制造业和服务业等新合作；共同维护多边主义和自由贸易，同各方一道协商完善多边贸易体制；在应对气候变化、老龄化等方面开展合作，共同应对人类面临的共同挑战。', '在回答关于中国市场开放的提问时，李克强强调，中国将持续扩大自主开放。我们实施了一系列开放新举措，一些欧洲企业已经成为中国放开基础制造业股比限制的首批受益者。我们的开放政策对各国企业是一视同仁的，今后还将进一步放开金融服务业，扩大制造业、服务业市场准入。中国敞开大门欢迎世界各国企业，希望你们抓住中国新一轮改革开放利好，实现互利共赢，共同发展。', '吕特表示，荷中在经贸等广泛领域的务实合作富有成果，在应对气候变化等挑战方面作出积极努力。当前形势下，荷方愿同中方共同推动完善多边贸易体制，促进自由、公平贸易发展，继续应对全球性挑战，开展第三方市场合作，以更大力度推动两国关系与合作向前发展。', '王毅、何立峰参加会见。', '当地时间10月16日上午，国务院总理李克强在荷兰议会大厦会见荷兰议会两院议长安吉·布鲁克斯-克诺尔和哈蒂亚·阿瑞布。', '李克强表示，近年来，中荷关系保持高水平发展，习近平主席同威廉—亚历山大国王实现互访，两国政府、议会等交往密切，各领域合作取得丰硕成果。我们愿同荷方加强在国际事务中的沟通协调，共同维护多边主义和自由贸易。立法机构交往是中荷关系的重要组成部分。希望双方充分发挥民意代表的桥梁纽带作用，本着相互尊重、平等相待的原则，加强对话与交流，为两国关系与合作向前发展打造更加稳固的民意基础。', '两院议长欢迎李克强访荷，表示荷兰是最早承认新中国的西方国家之一，近年来两国关系健康稳定发展，高层交往频繁，经济关系密切，务实合作不断取得新成果。荷兰议会高度重视荷中关系，愿同中方立法机构加强交往，继续为两国关系健康稳定发展发挥建设性作用。', '王毅参加会见。', '全国人大常委会委员长栗战书今天在人民大会堂会见挪威国王哈拉尔五世。', '栗战书表示，友好合作是中挪关系的主旋律，中方高度赞赏挪威王室发挥的积极作用。在习近平主席和国王陛下共同推动下，两国政治互信增强，经贸投资扩大，民间交流活跃，各领域务实合作取得积极成果。双方要在相互尊重、平等相待、合作共赢基础上，推动中挪关系在新的历史时期实现更大发展，为两国人民带来更多福祉。中国全国人大愿同挪议会加强友好往来、立法合作和人文交流，共同落实好两国元首的重要共识。', '哈拉尔五世表示，挪方愿同中方加强互信、增进了解、拓展合作，实现两国关系健康稳定发展。', '艾力更·依明巴海参加会见。', '挪威国王哈拉尔五世16日下午前往北京天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。', '12集《百家讲坛》特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》自10月8日起在央视综合频道播出后，引发了广泛的社会共鸣。', '《平“语”近人——习近平总书记用典》目前已经播出了八集，以娓娓道来的方式，用短小的故事和精辟的语言解读习近平新时代中国特色社会主义思想，反映中华优秀传统文化在新时代的创造性转化和创新性发展。', '《平“语”近人——习近平总书记用典》今晚继续在央视综合频道8点档播出。第九集《恶竹应须斩万竿》以廉政为主题，以习近平总书记使用过的“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿”“善除害者察其本，善理疾者绝其源”“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”等典故为切入点，从不敢腐的目标初步实现、不能腐的笼子越扎越牢、不想腐的堤坝正在构筑等三个方面，反映党的十八大以来党风廉政建设和反腐败斗争取得的巨大成就。', '日前，国务院批复同意设立中国（海南）自由贸易试验区并印发《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》。', '《方案》以现有自贸试验区试点任务为基础，明确了海南自贸试验区在加快构建开放型经济新体制、加快服务业创新发展、加快政府职能转变等方面开展改革试点，并加强重大风险防控体系和机制建设。同时，结合海南特点，在医疗卫生、文化旅游、生态绿色发展等方面提出特色试点内容。', '《方案》还就探索建设中国特色自由贸易港作出衔接部署。', '杭州以数字经济为主线，推动产业、社会、城市“三位一体”高质量发展，走出了一条以数字经济驱动发展变革，打造美丽中国样本的杭州之路。', '在杭州，如今已经有超过98%的出租车，95%的超市和便利店都可以手机结账；市民在手机上可以随时随地办理出入境、公积金、社保等153项政府服务；杭州的拥堵系数从2016年的全国第5降至2018年的第57，而这一切都源于杭州蓬勃发展的数字经济。', '与此同时，杭州已经形成了以云计算、电子商务、移动互联网等五大产业为主导的数字经济体系，聚集了全国超1/3的电商平台，为全国提供了70%以上的云计算能力。2017年，杭州市实现数字经济增加值同比增长21.8%，对经济增长的贡献率超过50%。', '近日，新疆维吾尔自治区主席雪克来提·扎克尔接受记者采访，就新疆反恐维稳情况及开展职业技能教育培训工作回答了记者提问。', '雪克来提·扎克尔介绍说，当前，新疆呈现出大局稳定、形势可控、趋势向好的态势，已连续21个月未发生暴力恐怖案件，包括危安案件、公共安全事件在内的刑事案件、治安案件大幅下降，社会治安状况明显好转，宗教极端主义渗透得到有效遏制，各族群众安全感显著增强，为从根本上解决影响长治久安的深层次问题打下良好基础。', '经中共中央批准，中央军委对中央军委原委员、军委联合参谋部原参谋长房峰辉严重违纪违法问题进行了审查。', '经查，房峰辉严重违反党的政治纪律和政治规矩、中央八项规定和军委十项规定精神、组织纪律，涉嫌行贿、受贿、巨额财产来源不明犯罪，情节极为严重，数额特别巨大，影响极其恶劣。', '房峰辉对党不忠诚不老实，搞两面派做两面人，政治上蜕变、经济上贪婪，严重损害党的事业和军队形象，经中央军委研究并报党中央批准，决定给予房峰辉开除党籍处分。军事检察机关对房峰辉案侦查终结，移送审查起诉。', '此前，中央军委已决定给予房峰辉开除军籍处分，取消其上将军衔。', '经中共中央批准，中央军委对中央军委原委员、军委政治工作部原主任张阳严重违纪违法问题进行了审查。', '经查，张阳严重违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律、廉洁纪律和国家法律法规规定，涉嫌行贿、受贿、巨额财产来源不明犯罪，情节极为严重，影响极其恶劣。', '张阳对党不忠诚不老实，搞两面派做两面人，政治蜕变、经济贪婪、生活腐化、品行低劣，且在党的十八大后不收敛不收手、顶风违纪，最终以自杀方式企图逃避党纪国法的惩处，严重损害党和军队事业，严重玷污军队政治工作和领导干部形象，经中央军委研究并报党中央批准，决定开除张阳党籍，依纪依法追缴涉案财物。', '此前，中央军委已决定开除张阳军籍，取消其上将军衔。', '10月16日，依据行政处罚管辖有关规定，国家药品监督管理局撤销长春长生公司狂犬病疫苗（国药准字S20120016）药品批准证明文件；撤销涉案产品生物制品批签发合格证，并处罚款1203万元。吉林省食品药品监督管理局吊销其《药品生产许可证》；没收违法生产的疫苗、违法所得18.9亿元，处违法生产、销售货值金额三倍罚款72.1亿元，罚没款共计91亿元；此外，对涉案的高俊芳等十四名直接负责的主管人员和其他直接责任人员作出依法不得从事药品生产经营活动的行政处罚。涉嫌犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。', '中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，党和国家民族工作的杰出领导人，维吾尔族人民的优秀儿子，中国人民政治协商会议第七届全国委员会副主席，原国务委员，第十届全国人民代表大会常务委员会副委员长司马义·艾买提同志，因病于2018年10月16日11时58分在北京逝世，享年84岁。', '国家统计局今天公布数据显示，9月份，全国居民消费价格同比上涨2.5%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。', '为帮助广大党员、干部学习贯彻新修订的《中国共产党纪律处分条例》，近日，由中央纪委国家监委法规室等组织编写的《条例》系列学习辅导用书，由中国方正出版社正式出版发行，详细解答了《条例》在实际适用中的相关疑难问题。', '中央环保督察组从今天开始就第一轮环保督察“回头看”整改情况陆续向江西、河北、河南、内蒙古、宁夏、黑龙江、江苏、广东、广西、云南等10个省（区）反馈。督察组受理的群众举报已基本办结，问责6219人，罚款7.1亿元。', '今天，国务院新闻办公室举行中外记者见面会，河南省桐柏县付楼村党支部书记李健、云南省腾冲市盲人按摩店负责人、残疾人志愿者谢侣、黑龙江省萝北县种植养殖脱贫户刘洪霞、河北省行唐县残疾人双创园园长贾茹四位来自基层的残疾人和助残代表，围绕“脱贫攻坚”分享自己脱贫并带动周边残疾人脱贫的感人故事。', '今天，由我国自主研发设计改造、全球最大的大型商用无人运输机飞鸿98在内蒙古试飞成功。飞鸿98最大载重1.5吨，最大航程1200公里，可用于复杂地形情况下的多用途物流运输。', '联合国贸易和发展会议15日发布的报告显示，今年上半年中国已成为全球最大的外国直接投资流入国。', '贸发会议当天在日内瓦发布的《全球投资趋势监测报告》显示，相对于全球外国直接投资总额大幅下滑，中国吸引外国直接投资仍保持增长趋势。今年上半年中国吸收的外国直接投资逆势增长6%，总额超过700亿美元。贸发会议官员表示，中国加大招商引资力度，进一步对外资开放国内市场，不仅通过自贸试验区引领全国外资增长，而且西部地区吸收外资增势不减，这是中国外资流入增长的主要原因。', '数据显示，今年上半年流入发达国家的外国直接投资相较去年下降了69%。欧洲和北美地区成为外资流入降幅最大地区。其中，美国降幅高达73%。', '据今日俄罗斯电视台网站15日报道，俄罗斯驻叙利亚冲突和解协调中心主管萨夫琴科发表声明称，极端组织13日袭击了叙利亚代尔祖尔省的一个难民营，并将大约700名平民作为人质，带到了幼发拉底河东部沿岸的哈金。萨夫琴科说，哈金周边大片区域仍由极端组织控制，美国主导的所谓国际联盟并未对极端组织进行实质性打击。', '15日，部分巴勒斯坦民众再度在加沙邻近以色列地区举行抗议活动，双方再度发生冲突。加沙卫生部门说，冲突造成32名巴勒斯坦人受伤。同一天，以方还以巴勒斯坦人用爆炸装置破坏边境防护设施为由，出动战机轰炸了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带南部的哨所。', '哈马斯方面当天重申，以色列应解除对加沙地带的封锁，空洞的威胁将刺激巴勒斯坦人进一步参加“回归大游行”抗议活动，并进行武装抵抗。'] ['2018-10-16  21:14:37']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|前九月中国对外投资同比增长5.1% http://news.ifeng.com/a/20181017/60114659_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['国家主席习近平17日在人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任瓦伊诺。', '习近平请瓦伊诺转达对普京总统的亲切问候和良好祝愿。习近平指出，上个月我出席第四届东方经济论坛期间，同普京总统进行了很好的会晤。我同普京总统保持着密切交往，对中俄全面战略协作伙伴关系深入发展发挥了很好的引领作用。中俄关系正处于历史最好时期。在当前世界形势下，中俄双方要倍加珍视两国成熟、牢固的伙伴关系，毫不动摇地深化各领域合作。双方要抓紧落实我同普京总统达成的共识，深入推进两国在能源、创新等领域合作，加快“一带一路”建设同欧亚经济联盟的对接合作。要更加密切在国际事务中的沟通协调。双方要设计好、筹划好下阶段两国高层交往，推动新时代中俄关系不断迈上新台阶。', '习近平指出，中共中央办公厅同俄罗斯总统办公厅合作机制是我们双边交往的独特渠道，十分重要，也体现着中俄关系的特殊性和重要性。我支持双方继续运行好这个机制。两个办公厅要共同努力，落实好两国元首达成的合作共识，更好为两国关系发展大局服务。', '瓦伊诺首先转达了普京总统对习近平主席的友好问候和最良好祝愿。瓦伊诺表示，普京总统高度评价同习近平主席在第四届东方经济论坛期间的深入会谈，并期待着同习主席再次会晤。同中国的战略合作，是俄罗斯对外关系不折不扣的优先方向。俄中关系正处于历史最好水平，两国合作堪称当今世界国际关系的典范。俄方高兴地看到，两国元首保持着频繁交往，两国政府部门开展了积极合作，两国人民的传统友谊也为双边关系不断向前发展提供了根本保障。俄罗斯总统办公厅同中共中央办公厅合作机制这一独一无二的合作模式，是俄中合作不可或缺的重要组成部分。俄方愿进一步加强两办合作，切实落实好两国元首共识，为俄中全面战略协作伙伴关系发展作出新的贡献。', '丁薛祥参加会见。', '在第五个国家扶贫日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对脱贫攻坚工作作出重要指示强调，改革开放的40年，是我国逐步消除贫困的40年。40年的接续奋斗，让7亿多人口摆脱了贫困，创造了人类减贫史上的奇迹。现在，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，就要历史性地得到解决，脱贫攻坚进入最为关键的阶段。', '习近平指出，行百里者半九十，越到紧要关头，越要坚定必胜的信念，越要有一鼓作气攻城拔寨的决心。只要各地区各部门切实担起责任、真抓实干，只要贫困地区广大干部群众继续奋发进取、埋头苦干，只要全党全国各族人民万众一心、咬定目标加油干，就一定能如期打赢脱贫攻坚这场硬仗。', '中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，各地区各部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，结合实施乡村振兴战略加大精准脱贫力度，特别要加强对深度贫困地区脱贫的支持，针对特殊贫困人口采取更有力的帮扶措施。严格资金监管，完善扶贫考核评估和督察巡查。把扶贫和扶志、扶智结合起来，更有效激发贫困地区贫困人口脱贫内生动力，确保完成今年再减少1000万以上贫困人口的任务，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，解决区域性整体贫困。', '全国脱贫攻坚奖表彰大会暨先进事迹报告会17日上午在京举行。会议传达学习了习近平重要指示和李克强批示。中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，发挥扶贫脱贫先进典型示范带动作用，大力弘扬不忘初心、勇于担当的攻坚精神，扶贫济困、守望相助的大爱精神，自力更生、开拓进取的奋斗精神，敢想敢干、勇于探索的首创精神，实行最广泛的社会动员，为打赢脱贫攻坚战营造浓厚氛围、凝聚强大合力。', '会议对99名获奖个人和40个获奖单位进行表彰。刘洪、王喜玲、张渠伟、徐冬梅、黄振荣、闻彬军等获奖代表作先进事迹报告。', '2018年全国脱贫攻坚奖获奖代表、国务院扶贫开发领导小组成员、承担定点扶贫任务的在京中央单位有关负责同志出席会议。', '今天是国家扶贫日，又有一批贫困县脱贫摘帽。十九大一年间，我国脱贫攻坚工作迈出更加坚实的步伐。', '国务院扶贫办今天公布，我国又有85个贫困县脱贫摘帽，这批摘帽贫困县不仅数量多，而且80%集中在西藏、甘肃、贵州、青海等西部地区，这是贫困程度较深的中西部地区首次大规模集中摘帽。加上8月份已经摘帽的40个贫困县，今年我国已有125个贫困县脱贫摘帽。', '刚刚摘帽的贫困县中，西藏自治区有25个，占了全年总数的五分之一。在阿里地区的噶尔县，虽然摘掉了贫困的帽子，但是脱贫不脱政策，不脱帮扶，巩固脱贫成果，防止再次返贫。', '正在给西红柿剪枝的努央加拉，经过政府培训从牧民变成了农业产业园的工人，有了稳定的收入。', '十九大一年来，我国脱贫攻坚从注重全面推进向更加注重深度贫困地区脱贫攻坚转变，25个部门共出台26个支持深度贫困地区脱贫攻坚的政策文件，中央财政专项扶贫资金安排新增资金120亿元支持“三区三州”深度贫困地区。', '8月份出台的《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》为今后三年脱贫攻坚制定了时间表和路线图。意见明确，今年要再减少农村贫困人口1000万以上，其中完成易地扶贫搬迁280万人。作为全国易地扶贫搬迁任务最重的省份贵州，眼下正在组织一场大规模的扶贫搬迁行动，黔西南州晴隆县三宝乡5000多口人明年底前要全部搬出大山。', '搬迁户能否在城里留得住并找到致富的门路，县里不光是盖起了新房子，还出台政策，每户至少有一人稳定就业，孩子可以在城里上学。', '十九大一年来，强化了10项到村到户到人的举措：加大产业扶贫力度，全力推进就业扶贫，深入推动易地扶贫搬迁，加强生态扶贫，着力实施教育脱贫攻坚行动，深入实施健康扶贫工程，加快推进农村危房改造，强化综合保障性扶贫，开展贫困残疾人脱贫行动，开展扶贫扶志行动。', '按照打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见，到2020年，3000多万贫困人口和全国人民一道步入小康，贫困地区基本公共服务主要领域的指标要接近全国平均水平。', '当地时间10月16日中午，国务院总理李克强在海牙市立博物馆与荷兰首相吕特共同出席了中国－荷兰经贸论坛并发表主旨演讲。', '李克强表示，习近平主席同威廉-亚历山大国王实现互访，进一步引领和推动了两国关系发展。昨天，我同吕特首相刚刚共同见证了两国企业界近百亿美元合作协议的签署，两国政府愿为双方企业合作创造公开透明的营商环境。中国将继续扩大对外开放力度，采取进一步措施扩大市场准入。中国经济正处在向高质量发展的阶段，市场潜力巨大，欢迎包括荷兰企业在内的各国企业抓住机遇，拓展合作，抢占商机。中国将以更大力度加强知识产权保护，侵犯知识产权的行为将受到严厉惩处。', '李克强强调，当前中国经济保持平稳运行，消费已经成为经济增长的主要动力。我们正在实施创新驱动发展战略，新动能持续增长，对新增就业的支撑已达2/3。三季度中国经济增长仍将保持在合理区间。在当前复杂多变的国际形势下，中国经济下行压力加大，但我们有决心、有能力应对风险和挑战，运用好定向调控手段，防止经济增长出现大起大落。我们完全有信心完成今年经济社会发展的预期目标，促进经济长期保持中高速增长、迈向中高端水平。', '吕特表示，荷中关系强劲发展，高层交往密切，贸易、投资等务实合作不断增长。900多家荷兰企业在中国经商投资，许多中国公司在荷兰发展，并且数量在不断增长。两国城市、企业、大学之间人文交流频繁。荷兰以贸易立国，愿同中方一道，坚定支持以规则为基础的多边主义，公平公正的自由贸易，反对保护主义。', '当天中午，李克强还与吕特共同参观荷兰高新技术展并同企业家座谈交流。', '两国总理在参观过程中听取来自荷兰的多家企业负责人介绍有关情况。', '在医疗卫生技术展台，李克强询问了解一项癌症诊断治疗一体化系统，并表示“欢迎你们的产品进入中国”。在生物技术展台，当得知有关技术将为环境保护和可持续发展作出贡献时，李克强肯定这一项目的重要意义。\u3000\u3000', '随后，两国总理同荷兰企业家代表举行座谈。', '与会企业家表示，过去40年，中国改革开放取得举世瞩目的成就。正是得益于中国的开放政策，荷兰企业赴华投资合作蓬勃发展。中国是世界上至关重要的市场，希望中国政府继续支持外国企业赴华直接投资，进一步完善相关政策法规，营造更好的营商环境。荷兰素有创新传统和企业家精神，中国正在实施创新驱动发展战略，荷方愿同中方深化创新合作，为中国有关发展议程作出贡献。', '在听取企业家发言后，李克强表示，中国将进一步扩大外国企业在华投资机会，放宽市场准入。只要是在中国注册的企业，都会得到一视同仁的对待。中国经济正在向高质量发展阶段迈进，中荷创新合作潜力巨大。中国将以更大力度加强知识产权保护，绝不允许强制转让技术，将按照中国法律法规和国际规则公正合理地解决出现的问题，这也是中国自身经济转型升级的需要。欢迎荷兰企业抱着开放的态度来华寻找合作伙伴，共享发展机遇。', '随后，李克强与吕特共同见证了双方企业签署有关合作协议。', '王毅、何立峰出席上述活动。', '当地时间16日下午，李克强结束对荷兰的正式访问，离开时，荷兰政府高级官员和中国驻荷兰大使到机场送行。', '当地时间10月16日晚，应欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克和比利时王国首相米歇尔邀请，国务院总理李克强乘专机抵达布鲁塞尔国际机场，将出席第十二届亚欧首脑会议并对比利时进行工作访问。', '李克强总理夫人程虹，国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等陪同人员同机抵达。比利时政府内阁成员到机场迎接。中国驻欧盟使团团长张明、中国驻比利时大使曹忠明等也到机场迎接。', '中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋近日在云南调研藏区民族宗教和脱贫攻坚工作。他强调，要深入学习领会习近平总书记关于藏区工作的重要论述，认真贯彻落实党的治藏方略，巩固和发展民族团结、宗教和谐、社会稳定的生动局面，坚决打赢脱贫攻坚战，持续改善群众生活，筑牢藏区长治久安的根基。', '15日至16日，汪洋深入迪庆农村贫困户、村委会、社区服务站、宗教场所，了解藏区经济社会发展、脱贫攻坚、民族团结、寺庙管理等情况，并听取云南省委脱贫攻坚情况汇报。汪洋对党的十八大以来云南贯彻落实党中央各项决策部署取得的成绩给予了充分肯定。他指出，云南是我国典型的多民族聚居、多宗教并存省份，做好民族宗教工作对全国具有重要意义。要坚定不移贯彻党的民族政策，促进各民族相知相亲相惜、交往交流交融，不断铸牢中华民族共同体意识，为我国民族团结进步积累经验。要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教中国化方向，提高宗教工作法治化水平，引导宗教更好与社会主义社会相适应。宗教界要大力弘扬爱国主义优良传统，坚决同各类分裂和破坏活动作斗争，以端正教风、培育人才为重点加强自身建设，抵制宗教商业化倾向，推动藏传佛教健康发展。', '汪洋强调，云南藏区贫困发生率高、贫困程度深，致贫原因复杂，脱贫攻坚任务艰巨繁重。要坚定不移聚焦现行贫困标准，认真查找和优先解决在落实“两不愁、三保障”中存在的问题，坚决克服扩大脱贫攻坚范围、拔高扶贫标准、影响解决“两不愁、三保障”质量的倾向，确保按期实现摆脱绝对贫困的历史性任务。要加强统筹谋划，搞好脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，着力培育特色优势产业，解决易地扶贫搬迁后的发展问题，推动公共资源向深度贫困地区倾斜，实现可持续发展和逐步致富。要坚持扶贫同扶志、扶智相结合，强化脱贫光荣导向，培育贫困群众依靠自力更生实现脱贫致富的意识，提高贫困地区和贫困人口自我发展能力。', '17日，汪洋还看望了住昆明的全国政协委员、省政协委员、省政协机关干部和统战部机关干部。', '中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋17日在京会见全国脱贫攻坚奖获得者，并参观“决胜2020”脱贫攻坚展。', '汪洋首先向获奖集体和个人表示祝贺，向奋战在脱贫攻坚一线的广大干部群众致以敬意，号召社会各界学习和弘扬获奖者的先进事迹和崇高精神。他要求有关方面认真贯彻落实习近平总书记近日对脱贫攻坚工作作出的重要指示，进一步明确目标，真抓实干、埋头苦干、咬定目标加油干，汇聚起打赢脱贫攻坚战的磅礴力量，坚决完成摆脱绝对贫困的历史性任务。', '中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华参加上述活动。', '接下来是《百城百县百企调研行——庆祝改革开放40年》系列报道。改革开放40年来，温州探索出了民营经济发展奇迹的“温州模式”。进入新时代，温州再次勇当改革“探路者”，正在通过创新发展模式、优化营商环境，激发民营经济新活力。', '正在建设的是一家全国500强企业的研发中心，这已经是这家企业2012年回归温州以来建设的第4个项目了。', '把吸引温商实业回归作为“一号工程”，温州专门成立了招商局，引资目标瞄向遍布全球的200多万温商。截至目前，已有70多家大企业回归，累计到位资金超过5000亿元，成为拉动温州经济增长的重要力量。', '为了让企业留得住、办得好，温州率先推行企业审批“最多跑一次”改革，对98项行政许可等事项实行“证照分离”改革。', '与此同时，温州大胆破除民资准入壁垒，积极引导民资参与社会事业发展。2013年到2017年，温州的民间投资年均增长15.9%，高于全国增速2.2个百分点。', '进入新时代，温州又开始率先创建促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长的“两个健康”先行区，推动温州深化人才、技术、资本等要素配置创新，为温州民营经济实现高质量发展探索出一条值得推广借鉴的新路子。', '今天是农历九月初九，九九重阳节，浓浓敬老情。今天，各地通过开展活动，为老人送去关爱与节日问候。\xa0', '北京以“孝满京城德润人心”为主题纷纷推出各具特色的主题活动欢度重阳节。香山公园邀请了120名北京榜样、北京市劳模等参加“百名榜样赏红游园会”活动，共同朗诵诗歌、演奏民乐。万名孝星齐聚石景山八大处公园，听戏曲，赏菊花，品香茗，论孝道，登高望远，祈福美好生活。', '在河南洛阳，1500多名老人参加了趣味运动会。江苏徐州铜山区潘楼村近500名60岁以上老人欢聚一堂。湖南常德、江西丰城、福建福鼎等地的社区志愿者准备了蛋糕寿桃，祝愿老人健康。广东番禺的长者食堂为老人举办了联谊会。浙江诸暨姚王村的青年自发组成孝德先锋队，为老人敬茶，向老人祝寿。', '《百家讲坛》特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》第十集《天下之治在人才》今晚在央视综合频道8点档播出。本集选取了习近平总书记使用的“才者，德之资也；德者，才之帅也。”“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。”“盖有非常之功，必待非常之人。”等典故，从什么是人才、怎么培养人才、如何使用人才三个方面阐述总书记的人才观。', '商务部最新发布数据显示，今年1至9月，我国境内投资者共对全球155个国家和地区进行了非金融类直接投资，累计投资820.2亿美元，同比增长5.1%。对“一带一路”沿线国家投资合作积极推进。', '在今天国务院政策例行吹风会上，农业农村部有关负责人表示，将实施重要生态系统保护和修复重大工程、珍稀濒危物种拯救行动等六大举措，有效加强长江水生生物保护。\xa0', '第五届“好记者讲好故事”活动选拔赛近日在京举行。来自中央主要新闻单位、全国性行业类媒体、各省区市和新疆生产建设兵团的新闻工作者，通过讲述亲历亲见亲闻亲为的故事，体现出新闻人不忘初心、积极履职的精神风貌。', '《庄严的承诺——2018年全国脱贫攻坚奖特别节目》今晚10点39分在央视综合频道播出。节目以“奋进奖”“奉献奖”等5个奖项获奖者的扶贫故事为主线，反映无私奉献的扶贫一线工作者的风采。', '今晚7点30分，央视综艺频道将播出重阳特别节目《九九艳阳天》，节目通过歌舞、音乐情景剧等形式，传递“孝老爱亲”的内涵，并结合外景地拍摄，邀请浙江、甘肃等各地的艺术家，共度重阳节。', '2018首届跨喜马拉雅自行车极限赛16日在西藏林芝开赛。在3天比赛中，300名国内骑行高手从林芝出发，沿318国道骑行约400公里，抵达拉萨布达拉宫，其中海拔最高赛段达5013米。', '针对美国领导人在演讲中对中国外交的抹黑言论，新华社今天播发评论员文章《谁得道多助，谁失道寡助？》。文章指出，中国是国际秩序的维护者，而有的人则在破坏国际规则；中国主张“天下为公”，而有的人则认定“天下为我”。谁得道多助，谁失道寡助？事实是最有力的证明。', '作为世界上最大的发展中国家，中国积极落实联合国2030年可持续发展议程，不仅在自身脱贫攻坚方面取得了决定性进展，还助力全球减贫事业，受到国际社会赞赏。', '位于日内瓦的联合国可持续发展目标实验室，是基于推动落实可持续发展目标多方倡议成立的机构。该机构负责人在接受央视记者采访时，高度评价了中国在减贫方面取得的成绩。', '纳迪娅·伊斯勒还强调，中国在消除贫困方面的成就极大地推动了联合国2030可持续发展目标的落实。中国的扶贫经验很有价值，值得推广。', '多年来，中国也在以实际行动积极展开南南合作，支持和帮助广大发展中国家，特别是非洲各国消除贫困。', '在坦桑尼亚的农业省份莫罗戈罗省，农户们曾经只能靠天吃饭，生活难以为继。2011年，来自中国的农业专家们走进田间地头，带去了技术和经验，也帮助当地人摸索出更适合当地的农业生产方式。短短几年时间，该省的2个示范村玉米亩产量增加了2到3倍，农户温饱解决了，收入也增加了。', '在总部位于意大利罗马的联合国粮农组织16日举行的“世界粮食日”系列活动中，与会代表也赞赏中国在消除饥饿和贫困方面取得的成就，以及为帮助其他发展中国家减贫而付出的努力。', '2018年欧盟秋季峰会今明两天在位于布鲁塞尔的欧盟总部举行，本次峰会也被视为英国脱欧谈判的关键节点。16日，欧盟脱欧谈判首席代表巴尼耶表示，双方目前仍然存在着较大分歧，在11月谈判截止日期之前可能无法达成协议。欧洲理事会主席图斯克当天也表示，欧盟很有可能将面临英国无协议脱欧的局面。\xa0', '16日，联合国大会以146票赞成、3票反对、15票弃权的结果通过决议，决定在巴勒斯坦明年担任77国集团主席期间赋予其6项权力，包括代表该集团发表声明、递交提案、提出程序性动议等。这为巴勒斯坦届时履职扫清了障碍。', '因美国阻挠，巴勒斯坦至今还只是联合国观察员国，没能成为会员国，而以往77国集团主席均由联合国会员国担任。为此，联大特地举行上述表决。在16日的表决中，美国、以色列和澳大利亚三国投了反对票。', '77国集团是由发展中国家组成的政府间国际组织。', '俄罗斯世界杯组委会首席执行官阿列克谢·索罗金16日在一份报告中表示，自2013年至今，2018年世界杯足球赛每年为俄罗斯创造了多达31.5万个就业岗位，让俄罗斯国内生产总值增长145亿美元，这相当于俄罗斯年度GDP的1.1%。\xa0'] ['2018-10-17  21:44:31']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 托起山里娃的美好未来——壮乡山区教育的变迁  http://news.ifeng.com/a/20181130/60179206_0.shtml
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 美丽乡村·河北李家庄村：不一样的革命圣地与绿水青山 http://news.ifeng.com/a/20181202/60180835_0.shtml ['\n                人民网'] ['原标题：美丽乡村·河北李家庄村：不一样的革命圣地与绿水青山', '李家庄村是中共中央统战部旧址所在地。', '1948年4月，中共中央城市工作部进驻李家庄，同年9月更名为中共中央统一战线工作部。1949年3月，中央统战部离开李家庄村进驻北平。李家庄村见证了中国统一战线从战略策略走向政治制度的历史跨越，留下了许多中共与各民主党派老一辈领导肝胆相照、风雨同舟的统战实践，在党的统战历史上具有不可替代的历史地位，是新时代统战工作人员和民主人士重温故梦的“统战故里，同心家园”。', '现在，李家庄依托红色统战文化、生态自然风光和独特区位优势建设成了美丽乡村旅游度假区，经过持续投入和打造，该区已经成为功能设施齐全，旅游业态丰富，集教育培训、生态观光、休闲度假于一体的乡村旅游综合体。', '李家庄美丽乡村旅游度假区是经营美丽的生动范例，是推进乡村振兴战略的典型样板，是“革命圣地、红色乡村、乡村风情、城市品位”理念的生动诠释'] ['2018-12-02  18:16:27']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ “希望的田野”――宁夏乡村振兴见闻 http://news.ifeng.com/a/20181203/60181657_0.shtml ['\n                新华网'] ['原标题：“希望的田野”――宁夏乡村振兴见闻', '新华社银川12月2日电', '新华社记者陈晓虎、靳赫', '宁夏是西北地区重要的商品粮基地，素有“塞上江南”“鱼米之乡”的美誉。近几年，蓬勃发展的现代农业为当地农村发展助推动力，增添活力，尤其是国家乡村振兴战略实施以来，塞上大地春潮涌动，农业农村领域不断推陈出新，绘写出一幅乡村兴旺美丽的崭新画卷。', '宁夏平原，黄河由南向北流动，宛如玉带，这里沟渠纵横、稻香鱼肥、瓜果飘香。今年春耕前，记者曾来到宁夏贺兰县通义村采访，当时村里正大规模改造稻田，田旁新修围式鱼塘、有机蔬菜长廊等。', '“村里通过成立合作社、鼓励农民以土地入股等方式实现了土地规模化经营，试验推广稻、鱼、蟹、蔬菜共生互补的有机稻生态种养模式。改造稻田是为了扩大生产规模。”通义村支部书记马瑞宁说。', '通义村还创新销售模式，发展有机水稻“认种”，将农田分割成若干片区，由企业、城市家庭认领片区土地的收获权。去年，客户在通义村“认种”一亩地，需交3000元“认种费”，平时田里农活由村里的合作社完成，田里产出的有机大米、有机蔬菜和生态鱼等农产品全部配送上门。', '这种模式很快获得市场认可。今年，通义村每亩地“认种费”增加到3600元左右。“每亩地年收益平均翻了一倍，而且有订单，稻米不愁卖。”宁夏荣辉农民专业种植合作社理事长荣辉告诉记者。', '在宁夏，通义村的成功并不是孤例。近年来，订单农业、认种认养农业、土地入股、统种分管等农业经营新模式在宁夏农村遍地开花，在解决农产品销路问题的同时，推动农业生产标准化、规模化、集约化。“农业发展有好势头，我们干事也更有劲头。”马瑞宁说。', '从春播、秋收到冬灌，宁夏灵武市鑫旺农业社会化综合服务站负责人王海刚时常奔波在田间地头。当地农民把近8000亩耕地托管在他的农业服务站，在保证颗粒归仓之前，王海刚丝毫不敢大意。', '“农民每年为每亩地支付750元托管费，地里的活我们全包，还保产量、保质量，农民只等庄稼种出来卖钱就行。通过我们牵线，农民还和一些粮食加工品牌企业签收购合同，收益更加稳定。”王海刚说。', '王海刚的服务站里有不少农技专家，还配备了各种大型农机具，生产中节本增效效果显著。“我们一天能平整上千亩土地，并且通过水稻精量穴播技术，每亩地可以少用十几斤种子，直接节约30多元成本。同时，由于农资统一采购，还能享受到批发价的优惠。”王海刚说。', '这中间的实惠农民看得见。“我家的20亩地全托管了，委托服务站按照企业订单要求种植优质水稻，除去托管费，平均每亩地净挣1200元，服务站还雇我干田间淌水等零活，一年打工收入近8000元。”灵武市杨洪桥村村民李怀说。', '近两年来，宁夏农业社会化服务组织如雨后春笋般涌现，除了提供农业生产全托管这种“打包式”服务，还提供农机作业、农资供应、病虫害统防统治等单项农业生产性服务，而像王海刚这样懂市场、有技术和实力的职业农民则成了农村“红人”，他们通过规模化、机械化、专业化生产手段，有效改变着传统农业生产方式。', '“种田凭技术和专业，一年收入几十万元，当个职业农民很有获得感和成就感。”王海刚说。', '金秋时节，罗山脚下，宁夏红寺堡区西川村，酿酒葡萄园一眼望不到边，葡萄园旁，一排排民房整洁气派，树木、凉亭、风车长廊、休闲广场等点缀其间，美不胜收。然而，多年前这里还是一片荒滩。', '“我们都是从宁夏南部贫困山区搬迁来的生态移民，比起老家，这里地势平坦、用水方便，可一切都要从头建设。”西川村村民侯国栋回忆说，2006年他搬来时，一刮风黄沙遮天蔽日，被子里、碗里都有沙子。', '近些年，在政策扶持下，西川村产业迅速壮大，发展酿酒葡萄种植园5000多亩，并引导葡萄种植业和旅游业融合发展，使西川村逐渐成为“景村一体、产村一体”的美丽乡村。夏秋季节，前来采摘、游玩的人络绎不绝。', '记者了解到，宁夏通过拓展农业功能，推进种植与旅游等产业深度融合，提高农业综合效益。其中一些农村不但突出了地域特色，还将农耕民俗文化融入产业发展，取得良好效果。', '宁夏吴忠市利通区牛家坊村，从无人机俯瞰拍摄，农村民居、农业生态园、农家乐等镶嵌在一片桃林里，路在林中、家在园中、人在景中。村农耕民俗文化博物馆900多平方米，展示着近万件旧时农村生产生活用具，农耕文化体验区里老油坊、老醋坊、石磨面粉坊依次排开，游客可在体验劳动中购买自己生产的农产品。', '“在我们村不但能欣赏田园美景，还能体验农村传统文化，游客爱来，来了也能留得住。这几年，仅村里农耕民俗文化博物馆的参观人次就超过12万，我们村成了城里人向往的地方。”牛家坊村村主任马尚民说。'] ['2018-12-03  07:55:03']
宣战2020 http://news.ifeng.com/mainland/xuanzhan2020/ 厚植产业根基 巧用金融工具——宁夏盐池县脱贫纪实 http://news.ifeng.com/a/20181213/60191086_0.shtml ['\n                新华网'] ['新华社银川12月12日电题：厚植产业根基巧用金融工具——宁夏盐池县脱贫纪实', '新华社记者许晋豫', '宁夏盐池县位于毛乌素沙漠南缘，既是革命老区，又是国家级贫困县。改革开放40年来，从吊庄移民、生态移民，到金融扶贫，盐池县走过了一条艰难的扶贫开发之路，尤其是党的十八大以来，盐池县紧抓政策机遇，厚植产业根基，巧用金融工具，走出了一条“产融保”相结合的金融扶贫新路，成为宁夏首个脱贫摘帽贫困县。', '两周卖出45吨，均价达到每公斤90元，盐池滩羊10月份入驻盒马鲜生之初便“战果”颇丰，预计年底进驻门店数将达80余家。作为地标性农产品，盐池滩羊走向全国的背后是当地政府实施品牌战略、稳定行业发展做出的诸多努力。', '盐池县是“滩羊之乡”，滩羊产业为当地农民贡献了50%以上的收入。虽然滩羊品质好，但因产量小、抵御市场风险能力弱，滩羊肉价格曾陷入低迷。为跳出普通市场的“红海”，盐池县决定实施品牌战略。', '“产量低决定了盐池滩羊不可能拼量，我们要瞄准中高端市场，不断提升品牌知名度和附加值，最终实现‘盐池滩羊难得一尝’。”盐池县委书记滑志敏说。', '以滩羊肉入选G20杭州峰会食材为契机，2016年起，盐池县领导班子趁势到杭州、深圳等十多个城市举办推介会，依托鑫海等一批龙头农企，去年盐池滩羊畅销全国35个大中城市，外销比例由20%提高至30%，品牌价值达68亿元。', '产业发展的关键在“稳”。近两年，盐池县通过滩羊协会和滩羊集团，稳住滩羊市场及价格。滩羊从补栏到出栏，全县103个滩羊协会都会登记造册，摸清滩羊底数。去年组建的滩羊集团则着手滩羊收购与销售的统一工作，并发布市场指导价稳定行业整体利益。', '“协会登记在册的羊，集团会以高于市场价的指导价收购。这既保证农民增收，也将企业和商户统一起来，避免恶性竞争。”滩羊集团董事长黄玉邦说。', '在产业“组合拳”的推动下，盐池滩羊肉售价稳定上涨，目前达到每公斤70元，今年淡季最低价也达到每公斤50元，高于每公斤34元的养殖成本。', '产业的“苗”要长大，还得引来资金的“水”。盐池县从互助社开始，培养农民诚信意识，并通过构建覆盖所有贫困户的评级授信体系，让银行敢放贷、愿放贷。', '盐池县2006年开展村级互助资金试点，为社员提供最高1万元的借款。之后的“千村信贷”则将互助社与农村信用社捆绑，互助社推荐的社员，农信社最高可给予互助资金10倍的贷款，有力地撬动了发展资金。', '经过12年的滚动发展，盐池县互助资金规模达2.27亿元。更重要的是，互助社培养了一批诚信农民。盐池县高沙窝镇长流墩村党支部书记赵红林说，互助社实行五户联保，谁借钱不还，不仅今后难贷款，在村里也抬不起头。诚信就是村民的“脸面”，大家都很珍惜。', '有了互助社打下的基础，2015年起，盐池县探索建立贫困户诚信度占比60%、免担保免抵押的评级授信模式，将贫困户评为四个贷款授信级别，贷款额度最低2万元，最高10万元以上，把信用变成“真金白银”。盐池县扶贫办主任范钧说，目前，盐池县建档立卡户贷款规模达8.2亿元，户均贷款8.8万元，实现了“应贷尽贷”。', '资金“活水”持续注入，产业对脱贫带动作用进一步凸显，截至去年年底，盐池县共减贫3.2万余人，贫困户人均可支配收入8145元，贫困率降至0.66%。盐池县麻黄山乡贺背湾村贫困户宋国善去年贷款8万元将养羊规模扩大到200多只，当年就脱了贫。他说：“前两年羊肉价格低时赔得人不敢养，现在养羊效益好，我们不仅要脱贫还要致富呢！”', '贫困地区底子薄，产业抗风险能力弱，而“扶贫保”则为贫困群众织起一张防范因意外、因灾、因病致贫返贫的“安全网”。2016年起，盐池县通过家庭成员意外伤害险、大病补充医疗险“保人”，特色农业险“保产业”，借款人意外伤害险“保贷款”，让贫困户发展产业、银行放贷更有底气。', '“风险是均等的，不分贫与富”。盐池县探索“扶贫保”由特惠向普惠转变，目前实现了大病补充医疗险、家庭成员意外伤害险农村人口全覆盖，贫困户保费由扶贫资金兜底，普通户则需自付部分费用。', '同时，政府不能永远为“扶贫保”买单。为转变群众观念，盐池县还逐渐提高特色农业险贫困户自付比例，目前，除了在保额上略有不同外，贫困户和普通户参保几无差别。', '3年来，“扶贫保”让贫困群众吃上了“定心丸”。去年，盐池县花马池镇田记掌村贫困户赵红金拿出1400多元为家里的400多只滩羊购买了“扶贫保”，当年因意外死亡的30只保险公司很快就为他办理了1.5万多元的赔付。', '“出了天灾人祸我们真担不起，以前我们觉得保险是骗人的，现在，村里普通养殖户都买保险，我还给全家人都买了商业保险。”赵红金说。'] ['2018-12-13  07:58:30']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 山东这位交警火了，你弯腰的时候真帅！ http://news.ifeng.com/a/20190314/60321552_0.shtml ['\n                山东商报'] ['12日，济南市历城区一马路路口，一名孕妇过马路时遇到了尴尬一幕。', '刚走到路中央，鞋带开了。这原本是件小事，可是由于大肚子的阻挡，她多次下腰试图系鞋带都没有成功。', '这一幕，被正在一旁执勤的交警看到，他马上走了过来。', '正在执勤的魏弘杨看到了这一幕，他来到孕妇面前，安慰孕妇说“您站着，让我来”，说罢，弯腰为这位孕妇系好了鞋带。鞋带系好后，魏弘杨叮嘱孕妇过路口注意安全，说完继续回到了执勤岗位。', '对于魏弘杨这只是平常一事，是善意的自然迸发，之后继续回到岗位工作，压根没有放在心上。', '这一幕，恰巧被路过的行人拍下，发在网络平台，得到网友的一片赞扬。', '这一弯腰，不仅温暖了准妈妈，更温暖了整个城市。\xa0\xa0', '为这位交警小伙点赞！\xa0\xa0'] ['2019-03-14  06:05:29']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 这位大爷才是真硬核！ http://news.ifeng.com/a/20190314/60322319_0.shtml ['\n                新华社'] ['3月11日中午', '阳光明媚', '四川乐山徐浩大桥附近', '青衣江边很是热闹', '一位戴着红帽子的大爷', '从远处骑着自行车而来', '“王大爷，你来了哦！”', '“王大爷，你吃了午饭没有？”', '不少人都和这位王大爷打起招呼', '自行车在滩地上有些颠簸', '但王大爷把龙头抓得很稳', '他一边回应着老朋友', '一边熟练地停好自行车', '从龙头上取下拐棍', '三两步走到旁边的石凳坐下', '准备脱衣下水', '今年80岁的王洪休大爷是这里的常客，也是青衣江边游泳圈子里的名人。因为小时候得过小儿麻痹症，他的左腿落下了残疾，平时走路都要依靠拐棍，但能骑自行车。', '“以前我的身体素质很差，得过很多种大病，有阑尾炎、胆结石、肺穿孔、胰腺炎等。”王大爷脱掉了上衣，他指了指身上留下的多处手术伤口，“有一次差点没挺过来，在医院输液将近一个月，什么东西都没吃，家里人都替我把棺材买好了。”', '幸运的是，王大爷“重活了过来”。', '有一次，他在江边看到很多人游泳，也心动了。“', '”此后，', '换好衣服后，王大爷系上浮漂，拄着拐棍走到江边，又将拐棍放在大石头上，向江中扑腾而去。阳光在江面泛出粼粼波光，王大爷越游越远，在江对面变成了一个黑点。', '大概15分钟后，王大爷又扑腾着游了回来。', '“爽不爽啊？”面对记者的询问，王大爷大声说着“爽！爽！爽！”他还伸出大拇指，给自己加油，“向幸福出发！勇往直前！”', '捡起石头上的拐棍，王大爷走上岸来冲洗换衣。“一般热天游30分钟，冷天15分钟。”王大爷说，曾经他也遇到过两三次险情，', '毕竟年过八旬，子女怕王大爷出事，劝他不要再游。“劝了也没用。”', '王大爷还忍不住吐槽自己的儿子，“他也在游泳，但是他吃不得苦，不能坚持。”', '在江边游泳的人，有不少人比王大爷泳龄长，但都纷纷称赞王大爷：', '“你们都谦虚了。”听到大家的夸奖，王大爷不好意思地笑了。'] ['2019-03-14  07:37:08']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 我就是吃了没文化的亏 拾荒老汉买2万支铅笔捐母校 http://news.ifeng.com/a/20190315/60323354_0.shtml ['\n                楚天都市报'] ['原标题：浠水七旬拾荒老汉买2万支铅笔捐母校', '楚天都市报记者梁传松通讯员 郭斯', '12日，浠水县清泉镇鱼塘小学一二年级的80名学生，收到了一份特别的礼物——2万多支铅笔。这是鱼塘角村71岁拾荒老汉吴再明攒钱买的，并蹬三轮车送到学校。“我这辈子就是吃了没文化的亏，我希望伢们好好学知识。”老人说。', '11日，鱼塘小学校长蔡云清家来了位不速之客——鱼塘角村村民吴再明。“我想给学生伢送点铅笔。”吴再明说明来意后，蔡校长颇感意外。“如果说是一名企业老板向学校捐赠学习用品，我不会惊讶，但吴爹爹是靠拾荒过日子的，我没想到他会有这样的善举。”蔡校长告诉楚天都市报记者。当晚，他热情地接待了老人，并表示第二天在学校等他。', '12日上午，吴再明果然骑着一辆收破烂的三轮车赶到了学校，卸下整整五个麻袋的铅笔，足有2万多支（如图）。他说，他要将这些笔捐给学校的孩子，这让蔡云清和老师们十分感动。“老人平时十分节俭，舍不得多花一分钱，拾了十几年的破烂。”昨日，鱼塘角村支书程小燕告诉记者，吴再明的老伴10年前去世了，其女儿嫁到了浙江，儿子在广东打工，家庭并不宽裕。由于年纪大了干不动体力活，老人总是骑着一辆电动三轮车走街串巷收破烂，以维持生计。', '“我没读什么书，捐些铅笔让伢们好好学习。”昨日，吴再明对记者说。', '吴再明介绍，鱼塘小学也是他的母校，但当年因为兄弟姐妹多，他只读了5年便辍学了。自己靠捡破烂过日子，就是吃了没文化的亏，本来想着好好培养一下儿子，但儿子成绩不好只上了中专，毕业后在深圳一家电子厂打工。即使这样，“我儿子挣的钱也比我多。”', '现在，吴再明琢磨着要为村里的孩子们做点事，鼓励孩子们好好学习。于是，他想到给孩子们买些铅笔，让孩子好好学知识。', '2万多支铅笔在哪买的？花了多少钱？吴再明不肯透露，只说“没花几个钱”。而蔡校长介绍，“不带橡皮擦的铅笔批发价0.3元钱一支，带橡皮擦的0.5元，2万支铅笔大约需要8000元。”记者了解到，早在两年前吴再明便有了捐铅笔的想法，买笔他有可能攒了两年的钱。', '吴再明说，天气好的话，他捡破烂一个月平均能挣500元左右。“这两个月一直下雨，一分钱也没挣到。但儿子和女儿经常会寄钱回来，足够我平时的开支。”', '蔡云清介绍，该校六个年级共有256名学生，但只有一二年级的80名学生才使用铅笔。每名学生一个学期大约消耗30支铅笔，这2万多支铅笔，足够未来4年全校一二年级学生免费使用。“我们还要求老师对孩子们使用铅笔进行监督，每支铅笔都是老人的一片爱心，绝对不能浪费一支。”蔡云清说，“一旦发现有学生浪费使用，第一次将批评教育，第二次向全校作检讨，第三次将取消其免费使用的资格。我们这么做，也是出于对老人的尊重。”同时，学校号召全校师生向吴再明学习，培养学生勤俭节约的习惯，长大后反哺社会。', '蔡云清告诉记者，鱼塘小学建于1950年。吴再明出生于1948年，应该是1954年至1959年在该校上的小学。'] ['2019-03-15  06:25:03']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 男孩掉出缆车命悬一线 少年们急中生智搭缓冲垫 http://news.ifeng.com/a/20190313/60321029_0.shtml ['\n                看看新闻'] ['2月27日，位于加拿大北温哥华的松鸡山滑雪场发生惊险一幕：一名8岁的男孩掉出缆车挂在6米多的半空上。危急时刻5名年仅13岁左右的少年赶来，急中生智搭了一个临时缓冲垫让男孩跳下，最终男孩平安无事。', '据目击者称，这名男孩是在登缆车时出了些差错没上去，当时爸爸大喊着让缆车停下，但操作员没有听见，直到缆车升到两层楼多高才把它停下。爸爸死死抓着儿子，儿子则害怕地尖叫求助，情况十分危急。', '5名少年见状立刻分工行动：一批人去拆滑雪场的隔离网，另一批人跑去拿毯子。他们把毯子放在网上，搭成一个临时的缓冲垫。他们让男孩把滑雪板脱掉后，大声鼓励男孩跳下来。最终男孩跳了下来，少年们稳稳地将他接住。最终男孩毫发无伤，众人如释重负，击掌欢呼庆祝。', '北温哥华政府方面表示，这些少年们的表现“既像英雄一样又极富有想法”，目前正在考虑授予他们表彰。景区方面对事故不做评论，但称会延长这些男孩们的季票时间。'] ['2019-03-13  13:58:48']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 苏州老人封338个信封偿还善款 捐款人：我们不要 http://news.ifeng.com/a/20190317/60411527_0.shtml ['\n                扬子晚报'] ['2019年3月3日周日，苏州是个难得的好天气，苏州大学附属儿童医院血液科护士长杨琦正在家中休息，下午1点钟时却突然收到了医院的电话，让她前去医院清点4万多元的捐款。', '杨琦到达医院时，发现这些捐款有些特殊，它们分别被338个信封包起来，并且每一个信封上都标明了信封里的金额和一些人的名字。经过询问捐款人王女士才得知，这些捐款本是5年前苏州市姑苏区新东方汽配城的商户们，得知她的孙女查出白血病却无钱医治后，自发组织的捐款。', '如今，王女士的孙女身体也好了，她们的家境也有所缓解，因此王女士想偿还当年的善款，商户们却执意不收，并且想将爱心继续延续下去。现在这些善款将会捐赠于苏州大学附属儿童医院血液科，用于患有白血病儿童的救助治疗。\xa0', '亲手封起338个信封', '感谢那些曾经帮助自己的人', '谈及这笔善款，67岁的王女士告诉紫牛新闻记者，自从家里生活变好了之后，“把善款还回去”，这个念头一直盘桓在自己的心头。商户们在困难时刻对于王女士一家的帮助，王女士始终记在心里，现在王女士一家已经还完了所有的账，生活也变好了，还清当年商户们的善款，是她力所能及的感谢。', '王女士准备的还款信封', '对此，5年前组织商户们进行捐款的薛慧英女士说：“偿还善款的事，王女士2017年就跟我说过，但我想善款就是爱心，付出爱心是不需要偿还的，于是我就拒绝了王女士的提议。”但在王女士的坚持下，薛慧英还是去了当年捐款的商户那里，询问商户们的意见，商户们却说，“当年捐款也只是凭着一份爱心，力所能及的捐一点，现在还是把这些钱给更需要帮助的人吧！”', '但王女士并没有因此放弃，2018年底，王女士带着自己亲手装好、封好的338个信封来到了薛慧英女士家，每个信封上都写了对应的商户名称和地址，信封里面装着和五年前一样的金额。除此之外，在每封信里面，王女士还特意放上了一张粉红色的爱心便签，上面写到“您好：谢谢您在我最困难的时候帮助了我！”', '王女士给每个信封还放了便签', '王女士的坚持，让薛慧英想到了，爱心不需要偿还，但是爱心可以延续。于是，在获得王女士的同意后，薛慧英与苏州大学附属儿童医院血液科取得联系，将王女士想要偿还的全部善款，作为救助患有白血病儿童的一笔基金，捐赠给更需要帮助的人。', '对此，王女士说：“宁愿自己苦一点，我也想感谢大家对我的帮助，本来我是想把钱还给商会，但在薛慧英的建议下，我们就一块把钱捐给了儿童医院。我想要感谢大家，我也想回报一下社会。”', '当年孙女患白血病，', '300多家商户雨天捐款4万多', '说起5年前的情况，王女士就忍不住抹了抹眼泪。2014年9月份，王女士的孙女小璐璐被查出患有白血病，“当时一开始去查以为就是一个胃病，住了一个多星期的院就回来了，根本没多在意。后来孙女的呕吐症状一直没有好转，再去检查，竟然查出来是白血病。”经过医院的检查，年仅4岁的璐璐需要进行骨髓移植治疗，幸运的是，匹配的骨髓很快就找到了，于是摆在王女士一家人面前最大的难题，就是如何凑齐医疗费用，以尽快手术。', '那时候新东方汽配城刚刚建起来，王女士的儿子蒋海滨的生意也才刚起步，一家人的收入仅够糊口，孙女小璐璐突如其来的病，对于全家来说，无异于晴天霹雳。“检查一回来，儿子和我就抱着哭啊。”王女士哽咽道。但是没办法，孩子的病还是要治的，“我们只能到处借钱，亲戚朋友都借遍了，钱也凑不够，那时候，我们已经打算把老家的房子卖了去凑钱。”', '就在王女士正准备卖房子时，新东方汽配城一期的一个商户，找到了时任新东方汽配城的联络主任薛慧英，向她反映了这个情况。平常就乐于助人的薛慧英得知了这一状况后，二话不说，就提出了发起商户们进行爱心捐款的倡议，由汽配城姚师傅起草倡议书，市场商户及管理方工作人员推广捐款活动。', '回忆起募集捐款的场景，五年前的事在薛慧英脑海中像昨天发生的一样，“还记得那天下了很大的雨，我们一共召集了16个人，分成4组，每个组负责不同的区域前去筹集善款。”说起商户们了解情况后的场景，薛慧英说：“在我们一家一家去说明情况后，大多数商户们都特别支持我们，都说孩子的病要赶快治啊，能帮一点是一点。”', '薛女士翻捐款花名册', '从发起倡议到组织捐款、收取捐款，短短一个星期，商户们慷慨解囊，10元、50元、100元的零钱汇聚成了4万多元的善款。虽然4万多元的善款在疾病面前可能是杯水车薪，但是这份300多人的爱心却让王女士一家人铭记在心，王女士说：“真的很感谢大家，不管多少，哪怕让孙女多撑一天都是好的。”', '2015年3月份，收到善款的王女士，带着孙女前去北京进行治疗。经过七八个月的治疗，前后花费一百多万，王女士的孙女手术成功，恢复良好，目前身体与常人并无太大差异，只需去医院定期检查即可。', '让这份爱心延续：', '3位白血病儿童获得救助', '受助者表示：不管自己的孩子能否治好，以后都会力所能及地去帮助他人。', '5年后，2019年3月3日下午，王女士与薛慧英来到了苏州附属儿童医院十楼血液科，将商户们的爱心继续延续下去。对此，王女士的儿子蒋海滨说：“能帮助更多的孩子，商户们和我们一家都很高兴。”', '338个信封，工程量不小，围在桌前清点数额的护士们，却没有丝毫的疲惫和不耐烦。她们将封好的信封一一拆开，将10元、20元、50元、100元的零钱分类归好，仔仔细细地清点金额，共计获得捐款42540元，其中还包括王女士个人捐款500元。', '汽配城工作人员和苏州大学附属儿童医院的受助人家属', '医院根据各个家庭摸底的实际情况，选择了3个小朋友，进行了捐赠。一位是等待骨髓移植的4岁小朋友，父亲意外去世，只有母亲照顾并且无收入来源，获得捐款20000元。第二位是正在进行骨髓移植，一位十几岁的小姑娘，家庭困难，后续费用比较紧张，获得捐款11540元。第三位是一位长期住院的女孩子，开销较大，父母无固定收入来源，获得捐款11000元。', '一直照顾着病人，熟知病人各种困难的血液科护士长杨琦说道：“每一个白血病都分高危、中危、低危，疗程都是不一样的，后续治疗还要观察病人自身情况，可以说无法估计会花费多少，所以这笔善款对患者真的是一个很大的帮助。”', '护士长和苏州大学附属儿童医院的受助儿童', '许多个小信封汇聚成了一个大信封，300多人的爱心跨越5年，也始终行走在帮助他人的道路上。粉红色的爱心感谢信换成了，“早日康复”，四个大字的真诚祝愿。薛慧英拿起大信封交给患者家属时，笑着说：“你接受了我们这笔捐款，孩子的病一定就会好起来的。你看王女士的孙女都好了，你的孩子也一定会好的。”', '患者家属满含眼泪接过信封，不停地表示感谢，同时也表示：“不管我的孩子以后能不能治好，我都会力所能及的去捐款，帮助他人，就像今天我被帮助一样。”祝福和祈祷在延续，爱心也在延续。面对此情此景，工作多年的杨琦也忍不住被触动，她说：“相信这些小小的善意，未来能创造奇迹。”', '紫牛新闻记者在离开医院十楼血液科时，发现电梯两旁专门安放了两个鞋架，每个鞋架里面都放置了多双拖鞋。来往探病的人都会换上鞋或者穿上鞋套，带上口罩，再走进去探望。', '杨琦解释说：“血液科是保护性隔离病房，进来的人群都是要换拖鞋戴口罩的，进病房的话，要先洗手，才可以接触孩子。”然而，前来探望的人面对记者的询问时，也只是说：“孩子容易感染，所以我们要注意。”', '实习生｜江珂', '紫牛新闻记者｜薛马义'] ['2019-03-17  19:18:55']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 我走过最远的路，就是来看你 http://news.ifeng.com/a/20190319/60500166_0.shtml ['\n                解放军报'] ['清河口，其实既没有河也没有水。这个听起来清澈、水灵的地方，位于巴丹吉林沙漠深处，有的只是寸草不生的黑山头、茫茫无际的戈壁滩和一年到头的沙尘暴。', '清河口官兵日复一日的生活，就是在祖国北疆的边防线上执勤巡逻。熊峰摄', '这里与“春风不度”的玉门关之间还隔着数百公里的戈壁荒漠，这里是联合国教科文组织确定的“生命禁区”。这里，驻扎着一群年轻官兵——北部战区陆军某边防旅一连。', '诗人说，春天没有花，人生没有爱，那还成个什么世界？', '清河口的春天没有花，清河口的官兵却有爱。清河口是远离都市繁华，却生长着非世俗爱情故事的另一个世界——一个属于中国边防军人的爱的世界。', '穿越大半个中国去探亲', '今天，网络无限压缩着时空，让生活越来越便利。但在万里边防线上，时间和空间仍是难以跨越的维度', '半年前，得知丈夫莫文龙要去离连队18公里的哨所任哨长，身在广东省德庆县一个偏远乡村的妻子林敏茹第一次认真想了想两人的距离——', '初见时，两人读同一所高中，近在咫尺；恋爱时，莫文龙去了合肥读军校，两人相距约1400公里；结婚时，莫文龙军校毕业回到老部队所在的内蒙古额济纳旗，主动去了最偏远、最艰苦的清河口边防连，两人相距约4000公里。如今，又多了18公里。', '4年前，林敏茹决定结婚时，闺蜜力劝她：“见上一面都要走8000里地，你可想好了，8000里啊！”', '八千里路云和月。岳飞将军诗词里的豪迈，即使在高铁如梭的今天，也并非常人能及。当林敏茹的父母得知，很少出远门的女儿要带着外孙女去内蒙古看女婿时，他们找来了地图，不看不知道，一看吓一跳，“这简直就是要穿越中国呀！”', '1月11日大清早，一手拖着半人高的行李箱，一手牵着3岁半的女儿，林敏茹出发了。一路汽车、火车，穿行广东、湖南、湖北、河南、河北、北京、山西6省1市，再横穿半个内蒙古，历时71小时。', '1月15日，林敏茹母女俩终于到了清河口。上车时，南国老家和风习习、阳光灿烂，18摄氏度；下车时，北疆兵营千里冰封、银装素裹，零下19摄氏度。', '曾有亲戚问林敏茹，莫文龙家境不好，父母身体不好，人又长年守在边防，嫁给他值得吗？', '站在清河口的黑山头上，林敏茹觉得，这个问题正如有人问莫文龙，跑到又苦又累的清河口当兵，而且一干就是10年值得吗？', '这两个问题的答案，懂的人自然懂，不懂得人永远无法理解。', '负责核算官兵差旅费的北部战区陆军某边防旅财务科李助理说，清河口连队已婚官兵15名，家属距离驻地最近的1478公里，一半以上都超过2000公里。', '“我走过的最远的路，就是来看你！”对林敏茹和其他清河口官兵的家属而言，这句话里有爱恋、有浪漫，更需要有勇气。', '2015年10月，上士何建荣随队去呼和浩特参加培训，培训结束能有3小时外出时间。', '得知消息，一年多没见面、远在河南睢县的女友王亚军，专程坐了20个小时的火车赶来，陪何建荣买了3套保暖内衣、两瓶防冻霜。3小时后，何建荣向北走向边防，王亚军向南再坐20个小时的火车返回。', '南下的列车上，得知王亚军来回坐40个小时的火车，只为见男友3小时，两个女大学生唏嘘不已，连连说“看见了爱情”。', '因为爱情，何建荣和王亚军已于前年结婚，去年还有了爱情的结晶。听了何建荣夫妇的故事，一位来连队采访的记者感慨不已：爱情，别人因为看见而相信，他们则是因为相信而看见。', '苦涩常人难以忍受，浪漫常人难以享受', '爱情是浪漫的。但当爱情有了边防军人这个定语，浪漫也便有了不一样的味道', '只有家属和孩子来队，才让遥远的边关多了几分小家的氛围。穿越大半个中国来到清河口，军嫂李敏茹走上岗哨，想要体验丈夫莫文龙为国守边的生活。张琦摄', '清河口人烟罕见，几乎与世隔绝，但你要认为戍边人的爱情注定苍白苦涩，注定与精彩无缘，那你就错了。', '上士周登金在执勤巡逻之余，历时4个月，给未婚妻准备了这样一份“情人节”礼物：', '1001个千纸鹤——一心一意爱你；', '一个中国结——绾作同心结；', '一罐黑土——我脚下的土地。', '时隔3年，已成为周登金妻子的李群还清晰记得自己收到礼物时的感动和温暖：天边边那双摸惯了重机枪、满是老茧的粗壮大手，叠出了世上最别致的千纸鹤、编出了世上最精巧的中国结。', '爱情是浪漫的。但当爱情有了边防军人这个定语，浪漫也便有了不一样的味道。', '清河口最不缺的就是石头。每次巡逻，看到漂亮的小石头，莫文龙都会捡起来，隔段时间就寄回家。家中，妻子的梳妆台上摆满了各式各样的石头：黑的、白的、红的、黄的、泛着金光的……至于送石头的个中深意，两口子都心照不宣：君当作磐石，妾当作蒲苇。蒲苇纫如丝,磐石无转移……', '因为聚少离多，中士贾清双和妻子宋月隔着手机吵了一架。', '贾清双是在大三时参军来到清河口的，服役两年后，他放弃学业，留队选取了士官。大学时的女友宋月毕业后做了一名语文老师，她支持贾清双的决定，并作了一名清河口军嫂。', '吵完架，贾清双看到宋月发了一条微信朋友圈：女人到底想要什么？无论她看起来想要什么，她想要的终归只有两样东西：很多的爱和很多的安全感。', '贾清双看得心里很不是滋味，可给妻子打电话没人接、发信息也不回，显然还在生气。', '夜里，终于给宋月拨通视频电话，贾清双找来会弹吉他的战友伴奏，对着镜头声情并茂唱了一首妻子最爱听的《成都》。见妻子神色有所缓和，他又背起了林觉民的《与妻书》，当背至“回忆后街之屋，入门穿廊，过前后厅，又三四折”时，对面的宋月哭了。', '这被大家称为“清河口史上最浪漫的求原谅”。清河口的爱情就是这样，他们的苦涩常人难以忍受，他们的浪漫常人也难以享受。', '指导员杨浩的妻子田茹是在去年除夕夜真正读懂丈夫的。那天夜里，她陪着丈夫在连队站岗，头顶满天繁星，脚下戈壁辽阔，远方烟花绚烂，耳边爆竹声声……“他守着国，我守着他”。', '田茹说，她也曾以为浪漫是金风玉露、花前月下，是举案齐眉、你侬我侬，但做了一名边防军人的妻子，现在觉得，那些浪漫都是别人家的事情。', '副连长张琳一家三口则在营区两棵象征扎根边疆的大树下拍下了“全家福”。殷鹏钊摄。', '爱情只能用爱情来偿还', '清河口，天地寂寥，长久的孤独让官兵大多沉默寡言，可官兵的心灵世界却纯洁丰富——爱国、爱军、爱她', '走进清河口边防连，谈及军恋、军婚，记者从官兵及家属口中听到最多的词就是“心疼”。', '2016年8月，汽车班班长郝瑞的妻子李娟带儿子来队探亲。那几天，清河口出奇的热，热得温度计都“罢工”了。', '家属来队住房原是连队的杂物间，狭小简陋，没有空调，夫妻俩把两个小风扇都给儿子用。郝瑞心疼妻子热得睡不着，便打来一盆凉水，用扇子蘸上凉水给李娟扇风。', '“我不困，你睡吧！”备战比武忙活了一天的郝瑞强忍睡意扇了大半夜，而侧躺着的李娟感动了大半夜。在那个漫长、酷热的夏夜里，一个人假装睡不着，一个人假装睡着了。', '清河口，天地寂寥，长久的孤独让官兵大多沉默寡言，可官兵的心灵世界却纯洁丰富——爱国、爱军、爱她。', '深情必是寡言的。简·奥斯汀说，要是爱你爱得少些，话就可以说得多些了。周国平在《人与永恒》里也写道：真正打动人的感情总是朴实无华的，它不出声，不张扬，埋得很深。', '前不久，上等兵李惠东的女友来内蒙古额济纳旗出差，想绕道清河口，看下两年未见的李惠东，没想却被拒绝了。这个年轻的“95后”战士坦言：我也挺想见她，可路不好走，又刚下雪，心疼她路上遭罪，更怕她出事。', '因为“心疼”，爱情只能用爱情来偿还。', '那年，排长李巍达相恋3年的女友专门抽时间来队探望，乘车走在戈壁滩的“搓板路”上，一路颠簸一路呕吐。途中遭遇沙暴，飞沙走石的场景更是令她胆颤心惊。终于踏进营门了，看到又黑又瘦的李巍达，女友憋了一路的委屈，一句也没说出口，只是心疼得直掉眼泪。', '夜里，女友坐在山上，听李巍达讲戍边故事。得知这儿冬天奇冷，夏天酷热，春秋沙尘暴肆虐，常年干旱缺水，半年前最后一名牧民也搬离了清河口，女友更心疼了。', '第二天，她主动提出为连队官兵表演一支舞蹈。舞跳到一半，眼泪又止不住流了下来，她向全连官兵深深鞠了一躬：“来之前知道这里很苦，可没想到这么苦。”后来，姑娘不顾家人朋友的反对，毅然嫁给李巍达，成了一名清河口边防军人的妻。', '在清河口，每一段爱情背后都有一个不同寻常的故事。恐惧与无畏、动摇与坚定、世俗与崇高……在这样的一个时代，清河口军恋、军婚，倔强演绎着一个个纯真的传奇。', '“原谅我只能从心里敬佩你、祝福你”', '那些为军人而生的女人，心中有最深的感情湖，能忍受最长久的孤独，也能抗衡难以预知的痛苦', '传奇的背后总是有不同寻常的艰辛。那天，通信班班长、四级军士长游清华的妻子李凤就委屈地哭了。', '夜里，李凤不慎从梯子上重重摔下，她忍着剧痛，把熟睡的女儿托付给老父亲，自己托着摔断的手臂打车去医院。', '出租车上，电台里正播放一首叫做《等待》的歌曲，“几年前，你一走就没回来，从此我的爱变成了无奈……等待，永久地等待，树叶绿了又黄，你还没来……”', '想想自己恋爱3年、结婚8年，丈夫游清华每年休假1次，因为路途遥远、父母生病等原因，自己只前往清河口探亲过1次。11年来，两人团聚了12次，日子数都数得过来。这首歌，完全像是在讲自己，猝不及防，李凤哭了。', '哭过之后还得坚强。到了医院，一个人挂号、缴费、住院……直到做完手术，伤臂植了12枚钢钉，李凤才告诉了游清华自己的伤情。', '“她等了11年，盼了11年，唠叨了11年，但也铁心支持我11年。”妻子的支持，游清华都记在心里，并用最好的工作成绩回报。他在清河口一干就是16年，已成为连队最老的兵、全旅最好的通信兵。', '那些为军人而生的女人，心中有最深的感情湖，能忍受最长久的孤独，也能抗衡难以预知的痛苦。', '在清河口，第一年休假相亲，第二年休假结婚，第三年休假妻子生产……似乎就是一茬茬的恋爱成婚史。就像歌曲《等待》所描述的那样，等待另一半归来团聚，是这些边防官兵的爱人经年不变的主题。', '有人在日复一日的等待中“蒲苇纫如丝,磐石无转移”，也有人在日复一日的等待中熬尽信心，曲终人散。', '连队军医赵俊飞在呼和浩特进修期间结识了一位姑娘，两人一见钟情，很快就领了证，只待良辰吉日完婚。然而，进修很快结束了，赵俊飞重返遥远的边防一线。', '一年见一次，渐渐地，姑娘不乐意了，提出离婚。赵俊飞至今记得姑娘的“离别赠言”：“对我来说，你就像生活在遥远的天边一样，最需要你的时候，你连一个电话都无法打，原谅我只能从心里敬佩你、祝福你。”', '这成了清河口边防连历史上，迄今唯一一次的离婚。', '还好，可爱的人终有人爱。后来，赵俊飞与内蒙古财经学院的一名年轻讲师相识相恋，两人婚后生活幸福、比翼双飞，一个成了优秀边防干部，一个读了博士。', '在清河口边防连，每一段爱情的背后都有一个不同寻常的故事。这里的军恋、军婚，倔强演绎着一个个纯真的传奇。一位来连队采访的记者感慨：爱情，别人因为看见而相信，他们则是因为相信而看见。', '清河口官兵日复一日的生活，就是在祖国北疆的边防线上执勤巡逻（图一，熊峰摄），只有家属和孩子来队，才让遥远的边关多了几分小家的氛围。穿越大半个中国来到清河口，军嫂李敏茹走上岗哨，想要体验丈夫莫文龙为国守边的生活（图二，张琦摄）。副连长张琳一家三口则在营区两棵象征扎根边疆的大树下拍下了“全家福”（图三，殷鹏钊摄）。'] ['2019-03-19  00:00:00']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 大巴司机全身抽搐 乘客抢方向盘救下全车20人 http://news.ifeng.com/a/20190321/60470829_0.shtml ['\n                梨视频'] ['3月18日，云南勐腊，一大巴司机突发疾病全身抽搐，双手已脱离方向盘。当时车上载有19名乘客，一名男乘客冲上前稳住方向盘，把车停住。他称当时看见司机的状况，只想着赶快把车停稳。'] ['2019-03-21  22:23:14']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 千万富翁患渐冻症去世 捐献器官救六人 http://news.ifeng.com/a/20190323/60561899_0.shtml ['\n                澎湃新闻'] ['合肥千万富翁武建平身患渐冻症，全身瘫痪仍坚持用眼睛“写自传”。这一励志故事经新安晚报、安徽网、大皖客户端报道之后，引发社会各界广泛关注。遗憾的是，3月18日武建平突然昏迷，21日不幸离世。武建平走的时候，没有说任何话，生前唯一愿望就是捐献遗体。22日，武建平遗体捐献，将给六个人带来希望。', '本文图片均来自安徽网', '3月18日清晨6点45分，武建平照例在朋友群里发了一句：“大家早上好”。“随后我就帮他在康复床上活动身体了。”武建平的爱人胡昌云事后回忆说，当日护工身体不舒服没有来，家里就夫妻俩在。到了上午10点左右，武建平突然昏迷不醒。“他的心跳都停了。”当时她慌了，一边打120求救，一边找亲戚帮忙。“医生到了就在现场抢救，谢天谢地，那时心跳又恢复了一点。”胡昌云说，在医生的帮忙下，武建平被紧急送往中国科学技术大学附属第一医院南区的重症监护室抢救。', '家人签署《捐献确认登记表》。', '“我听说这事情之后，放下手中的生意赶紧去医院探望。”市民杨宏文回忆说，当日深夜，他赶到重症监护室门口，就看到一个瘦弱的女人在角落的凳子上缩成一团，怀里紧紧抱着武建平平时穿的衣服，她就是胡昌云。“当时我眼泪都下来了。”杨宏文说，他力劝胡昌云回家休息，自己就在监护室门口守着，每隔一段时间，杨宏文就给胡昌云打个电话报平安，一直到手机没电。', '第二天，武建平在抢救的消息很快在他的朋友圈里传开来，朋友们纷纷为他祈福，期待他挺过难关。远在北京的知名书法家周应辉专门写道：“武建平是我带出来的众多弟子之一，从‘一无所有’到成为一个小有成就的人，很不易很不易……从去年开始，他建立起重新开始一切的信念，靠眼视仪来阅读外部世界，来和每一个愿意与他沟通的人交流，还积极建群并在群里群外积极热情地探讨人生，且坚持写作，还陆续通过自己的微博与公众号发表了一些文章。为了写好文章，他经常与我不厌其烦地探讨和交流……真的不易啊，一个靠眼视仪和人和这个世界交流的人！以前我做过他的师傅，如今对比之下，他却给了我无尽的勇气和力量。”', '胡昌云和亲友24小时轮换着守在监护室外面。“医生经常委婉地跟我说，他（武建平）估计醒不过来了，我不想放弃治疗。”胡昌云说，就这样，直到21日。', '3月21日，正是春分时节，可胡昌云一点都感觉不到暖，因为武建平仍然没有醒过来。“他昏迷之前，没有一句遗言。”胡昌云说，丈夫是个知恩图报的人，昏迷的这些日子里，这么多亲朋好友都在关心他，这是一份情谊。“他生前跟我说的唯一愿望，就是他去世之后，把遗体捐献出去。”胡昌云回忆说，所以，她鼓足勇气跟公公婆婆说了。婆婆是个传统的人，她一时接受不了儿子去世后器官被移植。“我劝了好长时间，最后公公婆婆都同意了，他们点头之后，两个人哭得不成样子。”胡昌云说，当日下午，她就提出了丈夫遗体捐献的意愿。', '亲人悲痛欲绝。', '“当时我接到重症ICU的电话，一位逝者有捐献器官的意愿。”中国科学技术大学附属第一医院医务处中国人体器官捐献办公室（以下简称OPO办公室）的协调员曹静回忆说，当时她就和胡昌云见面了，一聊才知道武建平的遗愿。“他一直有这个意愿，可因为身体原因，不能够自己去捐献。他的事迹感动了很多人，他以健康的心态回馈社会，很了不起。”曹静回忆，经医院脑损伤判定专家组评估，此时的武建平符合脑死亡，已达到捐献状态。当日下午4点，患者所有近亲属签署了《捐献确认登记表》，同意捐献其全部器官。经评估，OPO办公室计划于3月22日下午1点行器官获取手术，拟获取器官：肝脏、一对肾脏、胰腺、一对角膜，将挽救4人的生命，为2人送去光明。其中，武建平的胰腺器官移植，在该医院尚属首例。“从2017年到现在，我们医院做了60多例的器官捐献。每年有30万人在等待移植，遗体捐献太重要了。”曹静说。', '“这家人很了不起。”曹静强调，胡昌云的儿子还在高考关键阶段，签《捐献确认登记表》的时候需要家人所有身份证，胡昌云的儿子因为高三，身份证在学校，他硬是自己来到了医院。“我看胡昌云在签字的时候，手都是抖的。”曹静回忆说，胡昌云内心其实非常悲伤，可她还是忍着悲伤说服了公公婆婆，完成了爱人的遗愿。', '昨日中午11时许，新安晚报、安徽网、大皖客户端记者来到了中国科学技术大学附属第一医院南区的重症监护室门口，当时门口已经聚集了很多人，移植手术很快就要开始。一向坚强的胡昌云这时撑不住了，她倒在椅子上哭了起来。下午1时许，医生们将武建平的遗体缓缓推出了重症监护室。当看到手术床往手术室推动，很多人都尾随在后面，看武建平最后一眼。在手术室门口，胡昌云紧紧扒着武建平的手术床，摸着他的头大哭说：“你走了，你走了。”看到这一情景，很多人眼圈都红了。手术之前，手术医生向武建平深深地鞠躬。“手术如果成功，他的生命通过另一种方式延续了。”武建平的一位朋友说道。', '医生们集体鞠躬。', '经过几个小时的手术，昨日下午3时54分，医院的姚自勤主任告诉新安晚报、安徽网、大皖客户端记者，器官捐献手术顺利结束，器官移植（肝、肾移植）都已经开始，胰腺正在通过高铁转运。这些器官给6个患者带来新的希望。“武哥这个人吧，哪怕自己身上的刀口在流血，也能安慰别人。”一位朋友知晓手术成功后说道，“他通过另一种方式新生了。”', '中国红十字会的徐女士告诉记者，武建平是从2013年到目前安徽省第249个器官捐献者。“他不会被人忘记的，他的名字将被刻在陵园里，接受人们的感恩。”徐女士说。', '“他的器官在别人身上存活了，给别人带来生的希望，对我来说，他就没有死，他一直活着。”胡昌云说，接下来，她还要为丈夫做很多事。昨日深夜，胡昌云用丈夫的微信号，转发了本报刊发的内容，很多朋友感叹：“武建平还活着。”'] ['2019-03-23  18:11:00']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 女孩晕倒，他脱下外套亮出警服疏导交通 http://news.ifeng.com/a/20190319/60530280_0.shtml ['\n                一手video'] ['【脱下外套的那一刻真帅！女孩公交上晕倒送医途中堵车，他脱下外套亮出警服疏导交通】3月10日，河北邯郸一女学生忽然昏倒在邯郸70路公交车上，情急之下，公交司机经乘客同意后直接将车开往医院。途中遇到一辆小汽车堵住去路，一名男乘客突然脱下外套，亮出警服下车疏导交通，女孩被及时送医。'] ['2019-03-19  17:08:01']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 生死备降一年后，当事乘客首次见到英雄机长 http://news.ifeng.com/a/20190324/60471754_0.shtml ['\n                观察者网'] ['【文/观察者网 陆雨聆】2018年5月14日，四川航空重庆飞拉萨的3U8633航班途中，驾驶舱玻璃突然破裂。9800米高空、800公里时速、强风、低温、失压、缺氧，整架飞机急速下坠……', '机长刘传健面对危机，凭着过硬的飞行技术和良好的心理素质，完成了“史诗级”备降，保证了全机119名乘客的安全，也创造了中国民航史的奇迹。', '时隔十个多月，一名死里逃生的女乘客终于得到机会，与英雄机长刘传健首次相见。甫一开口，全场泪奔……', '这一幕发生在3月23日的央视一套《开讲啦》节目上。刘传健作为开讲嘉宾，刚一登上舞台，就得到了被主持人撒贝宁称为“做节目以来最热烈的一次掌声”。', '回想起迫降事件，刘传健感触良多。他表示，以往飞行对他来说就只是个职业，但再次握起操纵杆，他感到自己的责任更重了，生命的理解更近了一层，“我觉得我们更应该敬畏生命。”', '据他所称，他经历的是一个“前无古人，（希望）后无来者”的极端事件，完全只能靠积累和记忆：多数仪表瞬间失灵、写有安全手册的平板电脑直接飞了出去；就算没飞出去，上面也没有关于挡风玻璃脱落的应急处理，因为“这不可能”。', '然而，他和全体机组还是完成了这个史诗级备降。', '此时的刘传健也许没想到，有一场特殊的遇见正在等着他……', '观众席上站起了一位朴素的女生，先是与其他观众一样，对撒贝宁提了一个小问题：“飞机每次起飞之前，都有一个安全示范的视频，你还记得它的内容吗？”', '“大家都觉得飞机特情离自己很遥远，基本不会发生在自己身上。我以前也这么觉得。直到这次……”她一边说着，一边举起了一张机票——', '原来，', '自从去年5月14日以来，她一直想，但却从未得到机会面对面见到自己的救命恩人。', '王维和男朋友的机票', '从对刘传健说的第一个字起，她的声音就激动得颤抖：', '“我在这里，首先跟刘机长说一声谢谢……”说着，她弯下腰，深深地鞠了一躬。', '台上惊得瞪大双眼的刘传健，也早已红了眼眶：', '然后，王维冲上舞台，两个在生死间走了一遭的人紧紧相拥……此刻，人与人之间的感情变得愈加珍贵！', '“我觉得刘机长是除父母外，对我最重要的人，他给了我第二次生命！”王维的思绪也飘回那一天：飞机飞到一片雪山上时，突然传来一阵巨响，所有灯都暗了下来，氧气面罩掉了下来，警报器响了起来，推着餐车的空乘人员飞了起来……她记得，她的心里根本来不及害怕，还好有男朋友抱着。', '王维和男朋友周建强', '当时机舱里没有一个人讲话，时不时传来阵阵哭声，只剩空乘在沉着地安慰：', '情到深处，撒贝宁不禁感叹：能力和信心，那一定也是你听过的，最让你踏实的两句话。', '王维接着问刘传健，如果你当时觉得这个飞机没有希望了，你会对我们这些乘客说什么吗？', '刘传健老老实实地回答：什么都说不了啊，噪音太大了……', '“面对800多公里的风速风噪，你还要去操纵飞机，什么都说不了……”', '最后，王维再一次对刘传健表示深深的感谢：“感激你没有放弃，没有放弃这个飞机，没有放弃我。”', '而刘传健只是淡然一句：这是我的职责。', '他继续介绍，中国民航业的安全水平处在全世界领先，大家可以继续放心乘飞机。每一次事故或每一起不安全因素之后，业内人士便会去做一次改进，力图做到“后无来者”。', '大家也许知道，刘传健本人在事发后，用了很长很长时间调整身体和心理状态，直到去年11月才再次复飞。被观众问及复飞的感受，他表示，停飞半年后，机组人员又经历了很多培训，重新获取飞行资质。再次接过制服的一刻，他对安全、生命和责任又多了一份认识。“每次航班坐的都是不一样的旅客，他们是极度地信任我，所以我要对他们负责。”', '看到王维和刘传健的这场姗姗来迟的初遇，网友们也泪目了：', '至于“5·14”事件给大家带来的感受，千言万语汇成一句话：相信中国机组，致敬“中国机长”！'] ['2019-03-24  17:42:09']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 32年前获1000元资助 如今他“还”给恩人1000万 http://news.ifeng.com/a/20190319/60500752_0.shtml ['\n                人民日报'] ['“那1000元不是借的，真是张大哥无偿援助我的！你知道吗，那是他全年的收入。”孙胜荣说。', '这几天，一篇“32年前借1000元如今还1000万元”的文章在网络上爆红，孙胜荣正是文中的主角。', '47岁孙胜荣，是欧洲华人商会副会长、西班牙中西百货协会主席团主席，籍贯浙江丽水青田县温溪镇港头村。', '他所说的张大哥，是57岁的张爱民，江苏徐州人。前不久，张爱民刚刚被评选为2月份“江苏好人”。', '日前，笔者联系上两位当事人，他们口述了事情的原委……', '两人平生第一次见面，是在32年前徐州街头一个不起眼的理发店里。', '。', '再次相遇，是在浙江温州的一条步行街上，时间已是隆冬。', '几天后，回到徐州的张爱民，突然接到门卫的电话，“有人找你”。', '出了厂门，他一眼看到了孙胜荣：提着行李，正眼巴巴地望着他。', '当天，张爱民请了假，骑着自行车，带着孙胜荣满街跑，选店址。', '店址选好后，张爱民从家里拿出1000元来，塞到孙胜荣手里。', '“', '孙胜荣说，“上世纪80年代，有人愿意拿出1000元无私帮助人，这是真的，我就遇到这样的好人。”', '因为没钱雇人，刚开的理发店里，只有孙胜荣一个人忙里忙外，老板工人双重角色。', '忙起来，他经常没时间做饭。张爱民就从厂里的食堂给他带饭，有时候，也买菜赶到店里做饭。', '1991年，孙胜荣年满18岁，去当兵。他给张爱民所在的工厂写过信，但阴差阳错，这些信，都没有收到。', '因为通讯不便，两人从此失联。', '1993年，孙胜荣只身前往西班牙，投奔在那里创业的哥哥。在异国，他换过不少工作：端盘子、做菜、摆小摊。', '一路拼搏下来，他成为中西百货协会主席团主席和欧洲华人商会副会长，成为西班牙知名侨领。', '“', '2008年，孙胜荣回国，专门去徐州找人，但理发店所在周边，已物是人非。', '“', '茫茫人海，孙胜荣一找就是5年时间。每次回国，徐州是他必到的地方。', '他曾一条街一条街去找，一户人家一户人家去问，均一无所获后，2012年7月，他向派出所寻求帮助。', '时任徐州市云龙湖派出所所长的王腾碧警官，被孙胜荣的执着感动了。', '王警官在户籍数据库里检索，结果一下子跳出一百多个“张爱民”。', '每联系到一个“张爱民”，王警官会按照孙胜荣的建议，小心翼翼地问对方，“你认识阿云吗？”', '终于，有个人回应了，“认识。”', '孙胜荣清楚地记得那天是7月23日，他正买好了回程机票准备次日返回西班牙，接到了王警官的电话，“你赶快到酒店门口来一下！”', '他急忙下了楼，在酒店门口10米外的地方，就认出了张爱民大哥。', '张爱民离开徐州阀门厂后，开过一家复印店，后来又开了个书画社，收入不多，但他说，“很知足”。', '“20多年过去，张大哥还住在一套老房子里。”孙胜荣说，“我到他家里看了看，那套房子是上世纪80年代修建的，单位分配的，才60平方米大。”', '孙胜荣再三考虑，决定投资1000万元，在徐州开办红酒庄，由张爱民当董事长，全权打理。', '这个想法，终于得到张爱民的认可：“他的想法打动了我，我能够凭自己努力，一起合作干好这个项目”。', '据中国侨网报道，酒庄的所有权，孙胜荣悄悄改至张爱民名下。对此，得知真相后的张爱民至今坚定表示：“酒庄永远是孙总的，我只是代为管理，早晚是要还回去。”', '酒庄一共有6个员工，家里条件都比较困难，比如小徐考上大学，想打工挣点学费，张爱民得知后，拒绝了其他条件更优秀的竞聘者，给了小徐一个机会。', '酒庄已经开了好几年，孙胜荣说，他没有想过靠这个酒庄赚钱，“这只是我和张大哥兄弟两人沟通交流的纽带。”', '孙胜荣还把一对儿女从西班牙带回国，寄养在张爱民的身边，', '提到这对小孩，张爱民很是开心，“女孩14岁，男孩13岁，男孩是个学霸，年年考试全年级第一。”', '一天，他带两个孩子去洗澡。帮男孩搓背时，男孩回过头说：“大伯，等你老了，我也开车接你，给你搓背。”', '来源：都市快报（作者：程潇龙），综合中国侨网（ID：qiaowangzhongguo）'] ['2019-03-19  18:23:07']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 三姐弟考名校读博 父母发展生态农业回报社会 http://news.ifeng.com/a/20190320/60560650_0.shtml ['\n                中国新闻网'] ['董振荣夫妇拿出来三个孩子的各种奖状、证书。朱志庚摄', '中新网南京3月20日电(朱志庚)江苏新沂普通农家夫妻刘万中、董振荣两人靠养猪为生，把三个儿女都培养成为博士，在当地成为一段美谈。3月20日，董振荣从新沂启程赶往扬州，参加职业农民培训班。董振荣说，下一步准备搞种养结合的生态农业，为社会提供更多绿色食品。“孩子的成长离不开社会给予的帮助，应该用自己的能力去报答更多人。”', '三姐弟小时候的合影。董振荣供图摄', '刘万中今年50岁，脸色黝黑，聊天时话不多。妻子董振荣比他大一岁，脸上总挂着笑容。他们说，很多人听说家里三个孩子都是博士时，嘴巴都会张成“O”形。他们家老大刘燕1992年出生，老二刘相1993年出生，老三刘杉则是1996年出生，三个人年龄相差不大，从小一起学习相互鼓励，都很懂事。', '夫妻两人在养殖场里劳作。董振荣供图摄', '他们一家原来住在村里偏僻角落的老宅，屋里最多的是贴满墙面的奖状。一家人全靠耕种几亩地生活。从决定让三个孩子上学开始，夫妻俩最先想到的办法就是养猪。每到年关，卖出养了一年的猪，就是姐弟仨下一学年的学费。', '董振荣在自己家生态园里忙活。新沂妇联供图摄', '三个孩子从没有抱怨过拮据的生活，他们回报家里的方式，就是一次次拿到优异成绩。从小学开始，姐弟仨拼的就是各自的成绩。董振荣说，每次孩子们回家后，最先要做的就是帮家里干农活。一直忙到晚上，孩子们才有时间摊开课本复习。每次学期结束，孩子们会拿回各种奖状，也总是彼此进行“攀比”、鼓励。', '“我最心疼的是女儿，她给两个弟弟做了一个榜样。”董振荣说，女儿刘燕从小学开始，学习成绩一直在班级名列前茅。因为经济条件原因，女儿一直没能选择到教育条件更好的学校。高考那年，刘燕考上扬州大学。三年前，刘燕准备报考清华大学博士时，家人根本不知道。直到通知书下发，女儿才将事情的原委告诉家人。', '老二刘相高考时，考上了淮海工学院。考研时，刘相选择了江南大学的一个更加利于就业的硕士专业。“他说，他想能够早一点参加工作，帮助家里缓解经济压力。”董振荣说，因为出色的学业成绩，刘相被学校择优录取为硕博连读。去年11月份，他更是被学校派遣到英国伯明翰大学深造。', '老三刘杉在姐姐、哥哥的影响带动下，他在学业上也更加平顺。本科考上北京航空航天大学，去年他又顺利地考取了清华大学的博士。', '董振荣作为巾帼创业人物参加巡回演讲。新沂妇联供图摄', '董振荣说，姐弟仨长时间的求学费用，来自于养猪。“三个孩子能完成学业，新沂政府部门帮助了我们很多，特别是新沂妇联，不仅在学费上提供资助，还在我们创业上大力支持。”董振荣说，她想办一个养殖场，带动村里更多人就业，也利用创业积累更多回馈社会的资金。', '在新沂相关部门支持下，董振荣和丈夫盘下了村里一处废弃的砖窑厂房，建立起一个年养殖生猪数千头的养殖社。姐弟仨用行动支持父母的做法，原本单纯的养殖社不断更改规划，普通生猪养殖渐渐变成了拥有生态猪舍、污水处理系统、沼气发电、猪粪发酵还田、生态农田果园等项目的生态链。如今，养殖社已经聘请6个当地村民来此就业。', '“每年过年回家，三个‘博士’一脱下衣服，拿起农具就进猪舍、下农田。”董振荣说，姐弟仨表示这是父母的梦想，孩子们会尽能力帮父母圆梦。', '3月20日，董振荣从新沂启程赶往扬州参加农业农村局举办为期四天的职业农民培训班。董振荣向记者透露说：“期间，我想拜访一下扬州大学的农业教授，商谈一个有关农业种植养殖配合生态发展方面的技术合作。”', '“董振荣无论是创业，还是家风、家教，都做得很出色。”新沂市妇联副主席陈芳说，2006年前后，董振荣开始搞生猪养殖，创业初期，起步困难。新沂市妇联对其给予资金、项目、包括人才方面的支持，为其办理妇女创业贴息贷款。近日，徐州市正在申报其家庭为全国“最美家庭”。(完)'] ['2019-03-20  19:39:19']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 七旬老人街头情绪失控 90后警察背他回家 http://news.ifeng.com/a/20190325/60471884_0.shtml ['\n                现代快报'] ['现代快报讯（通讯员秦公轩黄月记者季雨）老人突然情绪失控，不仅在马路上大吵大闹，还冲进别人家中骂骂咧咧，连家属都不敢上前相劝。就在这时，感人的一幕发生了……南京光华路警务工作站的“90后”民警杨沐一把背起老人，将老人送回5楼的家中。现代快报记者找到他时，杨沐笑着说道，“在家都没有背过自己的父母，没想到第一次背老人的经历，就献给了一个普通的陌生人。”', '△通讯员供图', '3月19日上午，光华路警务工作站接到市民报警，电话中有一位老奶奶急急忙忙地说道，家里老爷子控制不住自己的情绪，一会儿冲到马路上，一会儿又冲到别人家里，手上还拿着一些东西乱挥，怕有危险，希望民警来帮忙。接警后，民警杨沐迅速赶至秦淮区天坛村。', '“我老伴儿姓包，今年70多岁，精神状况有些不佳，最近才从医院回来。整天在家里坐立不安，没想到他竟趁我不注意一个人悄悄跑了出来，还在楼下又吵又闹……”见到民警后，报警人钟奶奶把事情的经过告诉了民警，“我也很少见到老头子这样，不知道该怎么办才好。”', '杨沐和一众出警民警首先安抚好钟奶奶，接着来到包大爷的身边。此时的包大爷还在路边不停走动，嘴里念念有词。包大爷身材瘦弱，当时只穿着一件长袖内衣和内裤，摇摇晃晃的样子让杨沐有些心疼。杨沐轻轻搀扶着包大爷，在一旁的花坛上坐下，耐心地陪在他身边，轻言细语地和他聊天。这一聊就是半个小时，经过杨沐的疏导，老人这才渐渐打开了心扉。“楼下有人装修，吵到我休息了，然后我就急了。”', '待包大爷平复情绪之后，杨沐准备送其回家。直到这时，包大爷才反应过来，之前用力过猛、体力透支，已经无力站起来行走。杨沐二话不说蹲下身子，将包老先生背了起来，一口气将他背上了位于5楼的家中。临走时，杨沐还不忘嘱咐包大爷一定要好好在家休养，过几天再来看望他。', '杨沐告诉现代快报记者，他今年24岁，自己虽然是南京人，平时也和父母住在一起。但在家都没有背过自己的父母，没想到第一次背老人的经历，就献给了一个陌生人。'] ['2019-03-25  07:36:02']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 兰大教授悉心教导 助脑瘫学生“读到博士” http://news.ifeng.com/a/20190326/60563048_0.shtml ['\n                澎湃新闻'] ['从2011年9月开始，兰州大学数学与统计学院教授徐守军多了个“编外学生”——患有脑瘫的谢炎廷彼时作为该院大一年级旁听生，从本科课程学起，跟着徐守军一路读到了“博士”。尽管无法取得盖有学校公章的毕业证，但这些年来，谢炎廷和其他同学一样，得到了徐守军的悉心教导，甚至在外刊发表了一篇论文。', '今年3月初，兰州大学官方微信公号载文讲述了徐守军和脑瘫“博士”谢炎廷的成长故事，有网友留言称，两人是“大写的学生，大写的老师”。“我就是一名普通的老师。”徐守军近日接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示，作为老师，就应该让学生“学到东西”，而不是“空手而归”。', '徐守军和谢炎廷（右） 兰州晨报微信公众号图', '徐守军和谢炎廷初次见面是在2011年的新生课堂上。9月初开学后，徐守军给兰州大学榆中校区的大一新生上《解析几何》，课上，他注意到后排靠近门边的座位上坐着一个“不太安稳”的学生，“摇头晃脑”，面部表情有点不自然，眼睛却一直盯着黑板。课后，徐守军走过去询问情况，发现这名学生手脚畸形，讲话吃力，“就像正常人在做鬼脸”。', '课后，徐守军向同事打听情况，得知这名学生名叫谢炎廷。1992年9月，谢炎廷在兰州出生，比预产期早了近50天，11个月大时，他因感冒入院，最终被检查出患了“脑瘫”。疾病在谢炎廷身上留下了痕迹，他的手脚畸形，无法像正常人一样走路，讲话也费劲，吃一碗饭则要40分钟，“勺子筷子一起上，吃得胸前到处都是”。', '到了上学年龄，谢炎廷没法正常入校。爷爷、父母都是知识分子，深知知识的重要性，觉得谢炎廷“智力还不错”，便轮流充当“老师”，让他在家里自学，逐步学完小学、初中、高中全部课程。2011年，“高中毕业”的谢炎廷以“社会青年”的身份参加高考。因无法握笔写字，谢炎廷只能做选择题，最终考了262分——所有科目选择题的总分也就280分，其中数学一科的选择题，谢炎廷全对。', '但262分的总分无法实现谢炎廷的“大学梦”。谢妈妈告诉澎湃新闻，儿子一心“想上大学”，且对兰州大学情有独钟。不忍心让他失望，谢妈妈在朋友帮助下，找到兰州大学数学与统计学院相关负责人，最终获得支持，谢炎廷成为该院一名旁听生。', '了解了这些情况后，徐守军便对这位旁听生有了更多关注。上课过程中，徐守军常常会观察谢炎廷的反应，下课后，他也会走到谢炎廷的身边，蹲下身子问他是否听懂课程内容。“刚开始和他交流有点困难，我就把话写在纸上，后来交流多了，也就能听懂他要表达的意思了。”徐守军说，谢廷炎的表述很慢，但每次都会耐心倾听。在课堂交流时，徐守军也常常给他“做翻译”。偶尔，谢炎廷因为生病请假，徐守军会打电话询问病情。', '《兰州大学报》称，下课以后，谢炎廷的家人一般会提前几分钟来接，偶有例外时，徐守军就和班里的同学们一起帮助谢炎廷背书包、坐电梯、下台阶，然后送他回在榆中校区教学楼旁临时租住的房子。', '“我们的学生都很有仁爱之心，这是让我感到非常欣慰的地方，学生首先要学会做人，要有社会担当，这也是我对我的学生一贯的要求。”徐守军说。“老师经常会鼓励我们多帮助谢炎廷。”高晓露曾是比谢炎廷高一届的本科学姐，现在也是徐守军的博士生。在她眼中，徐老师治学严谨，对待学生很热情，尤其对谢炎廷更“照顾一点”。', '2016年8月，第七届全国组合数学与图论大会在河北师范大学召开，徐守军受邀作报告，他提议带着谢炎廷一起去。“因为其他学生身体健康，以后会有很多这样的机会，但是对谢炎廷来说，这是难得的机会，我征求了大家的意见之后，把这个名额给了他。”徐守军说，他特地和主办方打招呼，请求照顾一下谢炎廷，为他提供一些帮助。', '2015年6月，谢炎廷“本科”毕业了，因为对徐守军的研究方向——图论及其应用很感兴趣，再加上本科期间两人培养的“默契”，他主动提出想跟着徐守军读“硕士研究生”，徐守军欣然答应，“当时知道他的想法之后，非常开心，也很欢迎他。”', '进入研究生阶段学习后，谢炎廷就和其他研究生同学一样，每天忙着科研论文与课题研究。“以前他会缠着我陪他，后来读‘研究生’之后，他就让我安心上班，他自己每天在家除了吃饭、睡觉，就是在写论文，桌子上的书籍资料堆了厚厚一摞，他就坐在桌边埋头认真画图算写。”谢妈妈说。', '2017年，谢炎廷在《澳大利亚组合学杂志》上发表了人生第一篇论文，这令谢妈妈“惊喜又意外”。谢妈妈告诉澎湃新闻，儿子这篇历时一年完成的论文，离不开徐守军的指导与帮助。', '2014年秋季学期，徐守军在《组合数学》课上提出的问题引起了谢炎廷的兴趣。下课后，谢炎廷查了大量资料，有了自己的思路，于是在上第二节课时，他就主动和徐守军交流。“我一听还不错，就说了我的看法，然后我又提供给他一些可以参考的资料，让他继续思考。”看到谢炎廷的兴致很高，徐守军提出让谢炎廷将这个问题作为论文选题，尝试着写一篇论文。', '为了完成这篇论文，谢炎廷专心在纸上反复画图，常常一坐就是一个上午，直到有了新的思路，再去找徐守军沟通修改。谢炎廷妈妈告诉澎湃新闻，徐守军与谢炎廷互相留了电话，徐守军一旦有空，就会给谢炎廷打电话，约时间面谈，偶尔忙的时候也会通过电话或者微信交流。“我记得是有一次是八月份，天气还很热，徐老师带着女儿在图书馆看书，让我和谢炎廷一起去找他，他们两就坐在桌子前讨论，一直说了好几个小时。”谢妈妈说。', '谢炎廷说话慢，也很难握笔写字，两人讨论时，经常是徐守军记录要点，再让谢炎廷拿笔记回去用电脑完整地敲打出来。尤其是夏天，“两人讨论得大汗淋漓还在继续”。《兰州大学报》的报道称，从徐守军和谢炎廷的微信聊天记录里可以看到，关于一个问题徐守军大概能发十多条、甚至几十条语音，“谢炎廷则打字回复”。', '谢炎廷的这篇论文完成之后，得到了国家优秀青年基金获得者、南开大学教授杨立波的赞扬。获得了业界专家的认可，谢炎廷“更自信了”。2017年，徐守军和谢炎廷将论文再度润色修改后，投稿业内权威的《澳大利亚组合学杂志》。“这个过程很不容易，论文发表之后，我们都很开心，之前累一点也觉得很值得。”谈及此处，徐守军难掩骄傲。', '除了上述已经发表的论文，师生俩还在图论的研究中解决了“图中关于距离的极值图问题”。谢炎廷自己用英语写出论文，经过师生俩反复讨论修改后，“现已投稿，等待结果中”。', '2018年6月，谢炎廷像其他同学一样，参加了“硕士研究生毕业论文答辩”。谢炎廷“在台上慢慢地讲解”，徐守军则“在台下细细地补充”。“那天我们都很兴奋。”徐守军认为，这样的“仪式感”是对谢炎廷学习成效的鉴定。接下来，谢炎廷继续跟着徐守军，成为2018级的“博士研究生”。', '对于徐守军和脑瘫“博士”谢炎廷的成长故事，有人评价，两人是“大写的学生，大写的老师”。“我就是一名普通的老师。”徐守军近日接受澎湃新闻采访时表示，作为老师，就应该让学生“学到东西”，而不是“空手而归”。', '“徐老师关心照顾学生，可能已经成为了习惯。”高晓露说，某年冬天，自己坐在自习室看书，离门很近，徐老师过来问，学习会不会受打扰，冷不冷，执意为她提供取暖设备。现在想来，这些细节仍令高晓露感动。', '在同事和学生眼中，徐守军也“忙”。同事岳肃俊的办公室与徐守军离得比较近。“我们的上班时间是八点，但是每天不管我多早走进办公室，都能看到他已经来了。”岳肃俊称，徐老师平时事务繁忙，每天晚上的休息时间只有四五个小时。“有时候我前一天晚上给他发邮件，他经常第二天早上五点钟就给我回复了。”', '徐守军出入常背着一个运动书包，走得也快，高晓露形容：“从徐老师的头发丝到脚指头都能感受到他的活力和忙碌”。即便这样，对于谢炎廷，徐守军仍多有照顾。遇上晚上上课或开课题组会议时，徐守军还要送谢炎廷回家，直至送到谢妈妈手里。到了这时，等他下班的两个女儿往往已经在车后睡着。', '2017年，徐守军当选为兰州大学数学与统计学院副院长，他更忙了。除了教授课程，和学生们一起做研究，他大多数时间都是在办公室处理公事。对他而言，最大的遗憾就是和学生的交流少了。“以前除了陪家人，就是和学生在一起讨论学习，担任副院长之后，学院的行政工作需要占去一部分时间。”尽管如此，徐守军仍“希望能保证每天至少半天时间和学生待在一起”，这样自己“也会有收获”。', '采访过程中，徐守军反复提到了“坚持”和“责任”，在他看来，自己用行动影响学生和孩子才是最好的教学方式。3月14日，徐守军和往常一样，趁下班时间接两个女儿放学，回到家再做饭、洗碗，一直等到妻子下班回来。安顿好孩子后，徐守军决定再去学院一趟，穿上黑色的运动服就匆匆出门了，而此时，已是夜里9时了。次日便是兰州大学数学与统计学院研究生招生复试的面试，徐守军说，这是研究生招生的最后一道关口，作为副院长和面试官，自己得确保各项准备工作都到位才安心。', '（《兰州大学报》任妍、丁香对此文亦有贡献）'] ['2019-03-26  08:32:00']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 承诺5年还2千万法官却去世了 欠债的他这样说… http://news.ifeng.com/a/20190326/60531936_0.shtml ['\n                中央政法委长安剑'] ['5年前，赵璇因公司借债发展，欠下2000万巨债。没钱还，怎么办？', '如今，他却能信守承诺，每月按时还款，迄今已多达39次。这是怎么做到的？是谁“改变”了这一切？', '这是一个跨越时空的承诺。甚至在“主人公”患病去世后，仍在延续……', '近日', '38岁的赵璇', '像往常一样来到', '湖北武汉市硚口区人民法院', '从包里拿出10.5万元的支票', '赵璇（右）与父亲（中）一道同常刚法官（左）商量还款事宜', '这已经是他第39次', '来到这个地方了', '25日上午10点，赵璇带着父亲赵先元如约来到武汉市硚口区人民法院，通过执行局，将10.5万元欠款分别还给3名债权人。', '法官向三位申请执行人发放支票', '“老赵总和小赵总虽然欠了我们工钱，可是他们一直在还，不像有的老板，直接跑路了！”拿到还款的债权人们高兴地说。', '申请执行人签字确认', '在硚口区法院核还完第39笔欠债，赵璇特地走到法院的一间办公室，停了一会儿，嘴里喃喃地说，徐法官，你放心，我一定会把债还清。', '原来，38岁的赵璇是武汉市汽车工业配件有限责任公司总经理。这家公司成立于1992年，为金龙客车、东风电动车、超龙客车等整车厂提供电器配件，占有武汉公交车电器配件的八成市场。', '2009年，武汉汽配公司从银行贷款600万扩大规模，员工由30多人增加到170多人，产品畅销国内外。企业快速增长，随之而来是资金、管理难以为继。这时，银行紧缩银根，原来的贷款要交150万保证金和利息，公司一时拿不出就借了钱，此后拆东墙补西墙，', '。', '2015年5月，117名债权人将武汉汽配公司告上法院，封设备，抢车辆，有人甚至动了手。公司无法正常运转，发不出工资，职工炸了锅。“欠这么多钱，再也翻不了身了，把大家都害死了。”', '从昔日优秀民营企业家沦为人人喊打的欠债人，赵璇想不通。', '，试着通过卖股份、卖技术、卖资源，寻找合作伙伴，欲东山再起。可有意者一听说企业欠债两千万，法院要查封，都打了退堂鼓。找不到出路，一夜之间，赵璇的额头急出了两个大包。', '2015年12月2日，法院宣判武汉汽配公司必须偿还欠债后，执行法官徐文娟找到赵璇，赵璇以为这下完了。', '债务上千万，一旦强制执行，武汉汽配公司只能破产。谁知徐文娟却告诉他，建议企业暂不破产，边生产边还债。她说，武汉汽配公司的用地、厂房是租用的，设备折旧卖不了多少钱，破产，债务双方都会血本无归。', '法官指导申请执行人签字', '当天，在协商征得债权人和法院执行局同意后，徐文娟对汽配公司的厂房、设备进行了活封，', '悬在头上的巨额债务危机终于得到了缓解，更让赵璇想不到的是，作为执行法官，徐文娟竟主动帮助他这个被执行人还债。2015年12月底，首次执行期到，得知武汉一家车厂拖欠武汉汽配公司5万元货款，徐文娟冒雨赶到该厂，通过法律途径及时追回欠款，执行了债务。', '拿到支票后，申请执行人万丽写下收据', '此后，徐文娟隔三差五与他联系，询问经营和资金情况，尽力相帮。渐渐的，武汉汽配公司经营有了起色，还债额也从最初每月一两万，增加到现在的近30万元。2018年7月，赵璇决定融资扩大生产，找亲戚注资，亲戚不放心，非要找可靠的人证明企业还有发展。赵璇硬着头皮向徐文娟求助，没想到徐文娟十分爽快地答应了。很快，得到满意答复的投资人卖房注资了116万元，这让赵璇感激不已。', '然而，让赵璇万万没想到的是，2018年11月，执行局的执行法官常刚打来电话，徐文娟因癌症于10月30日去世了！', '徐文娟生前办公照片', '临终前她向同事交代，2015年12月2日，她与赵璇有约，武汉汽配公司暂缓破产，边生产边还债，现在企业如期走上正轨，欠债也归还大半，希望法院能继续执行这一约定，赵璇也能继续履行承诺，5年还清所有欠债，实现执行双方当事人的双赢。', '放下电话，赵璇不敢相信，那个每次去还款都会把案卷和热茶准备好，等他到了直接签字转账，然后热心询问他还有什么困难的徐法官，真的走了。', '呆坐了半晌，他流着眼泪把刚刚收到的3.5万元货款打到法院的账上，请常刚法官转还债权人。', '法官指导申请执行人签字确认', '2015年12月至今，武汉汽配公司共还款39次，每月按时还款，共1120万元，涉及的57起欠债官司已结案46起。', '一个跨越时空的承诺', '两个人5年的坚守'] ['2019-03-26  15:34:12']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 3岁女孩的这个暖心举动，赢得了在场所有人的掌声 http://news.ifeng.com/a/20190328/60533143_0.shtml ['\n                共青团中央'] ['前几天', '我被家长群里一段视频暖到了', '在平衡车比赛中', '前面的小朋友不慎滑倒', '3岁女孩的这个暖心举动', '赢得了在场所有人的掌声', '@忘了叫什么名字', '许多家长是既惊叹又羡慕', '在比赛里谁都想争第一名', '但这位小朋友为了帮助他人', '放弃了超越的最好机会', '此情此景我只想到了一个词', '人满为患的公交车上', '一个孩子坐在靠门的位置', '把小脚搭在了旁边的缝隙里', '但每次有乘客上车', '他都会缩回双脚', '@陈小清', '一个小姑娘想把自己的雪糕吃完', '但又怕融化的雪糕弄脏车厢', '于是她走下座位', '@梨视频', '高速运行的高铁上', '见她用肉肉的小手认真清理的时候', '一车厢的人都被这小家伙暖到了', '@肖锦华', '而这些孩子们的暖心举动', '却更能触动我们的内心', '幼儿园举办了亲子活动', '结束后场地上全是垃圾', '当所有人散场之后', '@青春海南', '一位小朋友在放学路上', '遇到了一个捡垃圾的老奶奶', '看到奶奶手忙脚乱的样子', '他毫不犹豫的过去帮忙进行垃圾分类', '奶奶夸他聪明', '@马若馨', '一位保洁阿姨在打扫卫生的时候', '发现垃圾桶旁贴着这样一张纸条', '简单的几行字', '却足以让保洁阿姨心生暖意', '每次看到这些暖心的画面', '因为怕孩子的鞋子弄脏别人的衣服', '上车后妈妈全程将鞋子拿在手里', '虽然只是一个小小的细节', '却让身边的人暖了一路', '@莽莽谭', '因为孩子把垃圾到处乱扔', '年轻妈妈就开始教育孩子捡起垃圾', '刚开始孩子不情愿', '丢进了垃圾桶', '@你的奶思', '公交站旁边有一位乞讨的老爷爷', '一对双胞胎小姑娘看到后', '坚持要把自己的零花钱给他', '@Yu121', '在人头攒动的江边', '小姑娘为了感谢站岗的兵哥哥', '站直身板向他敬了一个标准少先队礼', '而面前的兵哥哥', '也马上向她表示回礼', '@伊春桃山网警', '在温暖的海南三亚', '一位年轻妈妈正手把手', '教导孩子如何敬军礼', '刹那间所有人都被感动了', '@海南武警', '孩子每天上幼儿园之前', '都要和保洁阿姨鞠躬打招呼', '保洁阿姨也开心地回礼', '毋庸置疑', '@糖果妈张潇筱筱', '带孩子出来玩的爸爸', '发现广场上的围栏被撞倒了', '于是他一根根地将围栏立起', '这一幕被旁边的孩子看在眼里', '她迅速起身', '@咖啡不加糖', '你尽管约束自己树立榜样', '你身旁的孩子就一定', '会做出让你惊叹的事情', '小朋友们在幼儿园上课', '一个小姑娘突然哭个不停', '而坐在一旁的小姑娘', '不停地用手安抚着她', '@7', '寒冷的冬天，零下好几度', '两个孩子遇到了一位环卫阿姨', '他们把自己的巧克力送给了她', '@臧', '孩子悄悄拿了两个橘子出门', '没来得及问的妈妈紧随其后', '看到了这暖心的一幕', '孩子把橘子分给了隔壁的老奶奶', '见老奶奶接过橘子', '孩子开心地笑了', '@莫莫', '那些心地善良的孩子们', '刚开始也不知道如何做才是对的', '是父母言传身教的教育', '手把手的教导', '把最好的素质扎根在了孩子内心', '但不可否认的是', '生活里总有一些家长', '不懂自律，缺乏教养', '地铁里一位中年人把垃圾撒到车厢', '旁边的小姑娘看不下去', '帮他用手捏了起来', '中年人还振振有词', '一位母亲牵着孩子要过马路', '却不知道此时正是红灯', '一旁的孩子着急地拉着妈妈往后退', '几个成年人一边等车一边吸烟', '烟头扔得满地都是', '孩子把地上的烟头捡起', '扔到了垃圾箱', '@圳能量', '为什么有那么多的成年人不如孩子？', '不为他人着想', '在这些人的对比之下', '在外面吃饭的时候', '孩子突然要去上厕所', '之后妈妈试探性地说了一句', '“你可以不冲，反正你是个孩子”', '@国辉', '幼儿园教室的门特别紧', '为了方便其他人外出', '一个小朋友用尽全力推着玻璃门', '在平衡车比赛中', '一个小朋友不小心撞到了围栏', '一个小细节', '却让无数家长动容', '@魏雅雅', '一支武警特战队正在进行特训', '途中遇到了结伴上学的孩子们', '@广东共青团', '暴雨过后，道路积水严重', '一个小男孩把自行车挡在路中央', '张开双臂告诉来往车辆', '一位路人因为中暑晕倒在地', '在周围人都无计可施的时候', '一位小男孩用自己的小手', '给他遮挡阳光', '@头条新闻', '有人用完共享单车却没有放好', '两个小朋友看到后', '用力把车子般到路旁放整齐', '@谦谦888', '教养这东西总会在细节中体现', '在生活的点点滴滴中体现', '它永远是装不出来的', '一个有教养的孩子', '到哪里都会受人喜爱', '而且孩子就是家长的一面镜子', '做孩子的第一任老师', '俗语说一年之计在于春', '万物复苏，暖风和煦', '让孩子做一个有教养的人', '才是对孩子成长最好的负责'] ['2019-03-31  09:16:47']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 他用青春化作一抹流星，留下最为亮眼的一瞬 http://news.ifeng.com/a/20190330/60503334_0.shtml ['\n                央视新闻移动网'] ['胡晨(已故)\xa02004年入伍，服役于中国人民解放军某后勤部队，入伍两年，第一年被评为优秀学兵、第二年被评为优秀士兵，2006年退役。2016年不幸患上了病毒性脑炎，2018年5月10日去世。在安徽省红十字会器官捐献协调员的见证下，合肥市第一人民医院器官获取组织的专家立即进行手术，成功摘取胡晨的1个肝脏、1对肾脏和1双角膜，植入5位患者的体(眼)内，使他们重获新生。他是安徽省首例退役军人捐献器官者，年仅31岁。胡晨的无私大爱来自部队培养，也源于红色家风。祖孙三代8人从军，均在部队表现优异，多次立功。'] ['2019-03-30  20:51:05']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 旅客突发疾病 机组放油39吨备降救人 http://news.ifeng.com/a/20190327/60472857_0.shtml ['\n                新京报即时新闻'] ['新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（3月27日），东航上海浦东至伦敦的MU551航班在飞行途中，一旅客突发不适。机组放油39吨，安全备降北京首都国际机场，为救治旅客赢得宝贵时间。', '机组将旅客转至公务舱休息。 东航供图', '据介绍，在航班飞行过程中，该乘客出现心跳加快、气喘严重、呕吐不止等症状，东航机组第一时间将旅客转移到公务舱平躺休息，并通过机上广播找到两名医生共同参与救治。', '当时，航班刚飞过国境线，由于旅客身体状况不稳定，本着生命至上的原则，机组决定就近折返备降北京。由于执行国际航班的飞机载油较多，自身较重，为确保安全着陆，机组执行放油程序，空中放油39吨，并通知北京首都国际机场做好救治准备。', '北京时间17时15分，航班安全降落，东航工作人员陪同突发病状的旅客前往医院接受治疗，旅客现已转危为安。'] ['2019-03-27  19:10:50']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 四川一残疾少年无法行走，同学背他6年上学 http://news.ifeng.com/a/20190329/60503044_0.shtml ['\n                澎湃新闻'] ['金镇在学校的吃喝拉撒，都得到同学们的热情帮助。', '3月25日上午10点过，眉山市青神县河坝子镇中心小学，六年级二班的徐彬洋一做完课间操，就飞快地跑回空荡荡的教室。“上厕所不？”徐彬洋轻轻地问靠在窗边的同学金镇。', '金镇微笑着点了点头。见状，徐彬洋和陆续赶来的其他几位同学，分别左右搀扶着金镇慢慢向前挪动。到了台阶处，徐彬洋一把抱起30多斤重的金镇，三步并作两步跨上平台。因为仅比金镇高大半个头，徐彬洋把金镇抱起来的高度只能是让金镇的脚刚刚离开地面，远远看着，像是徐彬洋“提”着金镇前进。', '这样的场景，几乎每天都会出现在这所校园里。帮助同学金镇，也成了六年级二班所有同学间的默契。', '金镇从小身患疾病，无法独立行走。上小学后，每天由爷爷背着去乘车，送到学校。到了学校后，平时的交作业、上厕所、吃饭等，都是由老师和同学帮忙。', '“从金镇三年级到河坝子中心学校后，班里没有一个人嘲笑和欺负他，反而都非常热心地帮助他。”班主任鲁老师介绍，为了帮助金镇，班里曾经成立了打饭洗碗、上卫生间、课外活动、上放学等4个小组，解决金镇生活不便的问题。“但徐彬洋是坚持最久的，4年来几乎没有一天间断过。”', '“刚开始，发现他和大家不太一样，有些自卑，也不太爱和人讲话。”金镇一、二年级的数学老师刘万洪说，发现金镇的表现后，他和其他老师都会随时找他聊天，与他谈心，开导他。后来，在大家的关爱下，金镇渐渐打开心结，爱和人沟通了，人也越来越乐观了。', '金镇和同学一起学习。', '因患病导致手脚无力，金镇写字速度比常人慢，一度，他的学习积极性受挫。教学中，任课老师会特意为他安排一些简单的学习任务，当他取得成绩时，也及时给予表扬和奖励，增强他的自信心。课外活动中，乡村少年宫的老师会结合他的特点，为他“开小灶”，辅导练习绘画。如今，金镇的写字速度不仅已趋于常人，学习成绩更是名列前茅。', '按照河坝子小学的习惯，四年级开始，教室就要搬到二楼，但学校为了方便金镇进出，他的教室至今没变，一直在一楼。“现在都可以看到，六年级二班在一楼的最右手边，而六年级一班在二楼的左手边。”校长黄举洪笑着说。', '“真的很感谢大家，要是没有他们，我们也都不知道怎么办了！”金镇的爷爷金发明激动地说，金镇这6年的求学路，一直都得到了大家的帮助。甚至连县上的班车，看自己每天背着金镇还要走一公里路去赶车，特意开到了家门口来接爷俩上学。当地教体局也从2016年开始，通过教育资助政策，每年对金镇提供2200元左右的资助。', '“每一个孩子都享受同样的受教育的权利，较之发育正常的孩子，身患残疾的孩子更需要知识的滋养和大家的呵护。”眉山市教体局相关负责人介绍，眉山像金镇这样的6-15周岁的特别的孩子有2218名，但通过到特殊教育学校就读、随班就读、送教上门等措施，基本实现了入学全覆盖。', '面对大家无私的关爱和帮助，腼腆的金镇只是不断地说着“谢谢”。他告诉记者，虽然自己无法行走在讲台上，但他以后还是想当一名老师。“在网上授课，希望能够帮助到更多像我这样的孩子学到知识。”对于这一理想，金镇从未动摇过，并努力学习，朝着这个目标坚定地前进。', '（原题为：《同学背上他走完6年求学路》）'] ['2019-03-29  08:54:00']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：消失政坛11年，韩国瑜爆红凭什么？ http://news.ifeng.com/a/20190329/60532737_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] [] ['2019-03-29  19:57:01']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 大鱼漫画：论辈分，普京得喊纳扎尔巴耶夫一声师叔 http://news.ifeng.com/a/20190325/60531641_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] [] ['2019-03-25  07:38:00']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读： 司马义·艾买提遗体送别在京举行 http://news.ifeng.com/a/20181018/60116726_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['2018年10月18日新闻联播必读', '太湖世界文化论坛第五届年会10月18日在北京开幕。国家主席习近平向论坛年会致贺信。', '习近平指出，文明交流互鉴是人类文明进步和世界和平发展的重要动力。人类始终在不同民族、不同文化的相遇相知中向前发展。太湖世界文化论坛这次年会以“文化对话：构建人类命运共同体”为主题，有助于各方增进沟通、凝聚共识、深化合作，促进世界文明交流互鉴。', '习近平强调，中国主张建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，呼吁各国齐心协力，推动构建人类命运共同体。文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。我们愿同国际社会一道，推动不同文明相互尊重、和谐共处，让文明互学互鉴成为推动构建人类命运共同体的积极力量，携手分享发展机遇、应对共同挑战，建设更加美好的世界。', '10月18日，“一带一路”能源部长会议和国际能源变革论坛在江苏省苏州市召开。国家主席习近平致信，向会议的召开表示热烈祝贺。', '习近平在贺信中指出，共建“一带一路”倡议提出5年来，得到国际社会广泛认同和积极参与，取得了丰硕成果。我们愿同各方继续共同努力，坚持共商、共建、共享，推动“一带一路”合作走深走实，更好造福各国人民。', '习近平强调，能源合作是共建“一带一路”的重点领域。我们愿同各国在共建“一带一路”框架内加强能源领域合作，为推动共同发展创造有利条件，共同促进全球能源可持续发展，维护全球能源安全。希望与会嘉宾就深化能源国际合作和促进全球能源变革等重大问题深入交流、凝聚共识，推动建立“一带一路”能源合作伙伴关系，为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。', '中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，党和国家民族工作的杰出领导人，维吾尔族人民的优秀儿子，中国人民政治协商会议第七届全国委员会副主席，原国务委员，第十届全国人民代表大会常务委员会副委员长司马义·艾买提同志遗体送别18日在北京八宝山革命公墓举行。', '司马义·艾买提同志因病于2018年10月16日11时58分在北京逝世，享年84岁。', '18日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念司马义·艾买提同志”，横幅下方是司马义·艾买提同志的遗像。司马义·艾买提同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。', '上午9时30分许，习近平、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到司马义·艾买提同志的遗体前肃立默哀，向司马义·艾买提同志的遗体三鞠躬，并与司马义·艾买提同志亲属一一握手，表示慰问。', '司马义·艾买提同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对司马义·艾买提同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。', '党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，司马义·艾买提同志生前友好和家乡代表也前往送别。', '今天是党的十九大召开一周年的日子，时光匆匆，我们笃定前行。过去一年来，面对国内外环境的新变化，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，13亿多中国人民攻坚克难，砥砺奋进，以新作为开启了新局面。党的十九大报告指出，创新是发展的第一动力。一年来，针对我国科技创新领域的多项改革举措密集出台，创新引擎显现出更加强大的推动力。', '当地时间10月17日上午，应邀对比利时进行工作访问的国务院总理李克强在这里同比利时首相米歇尔举行会谈。', '当地时间10月17日上午，国务院总理李克强在布鲁塞尔埃格蒙宫与比利时首相米歇尔共同会见记者。', '中共中央政治局常委、国务院副总理韩正17日在河北省石家庄市调研并主持召开京津冀及周边地区冬季清洁取暖工作座谈会，学习贯彻习近平总书记重要批示精神，听取有关省市、部门关于天然气保供和确保群众安全温暖过冬工作情况汇报，进一步部署有关工作。', '应以色列总理内塔尼亚胡、巴勒斯坦政府、埃及总理马德布利、阿联酋政府邀请，国家副主席王岐山将于10月22日至30日访问以色列、巴勒斯坦、埃及和阿联酋，并在访以期间与以总理内塔尼亚胡共同主持召开中以创新合作联委会第四次会议。', '近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《组建国家综合性消防救援队伍框架方案》，就推进公安消防部队和武警森林部队转制，组建国家综合性消防救援队伍，建设中国特色应急救援主力军和国家队作出部署。这是以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，着眼构建统一领导、权责一致、权威高效的国家应急能力体系，提高国家应急管理水平和防灾减灾救灾能力作出的重大决策。习近平总书记对此高度重视，多次作出重要指示。李克强总理对转制和组建工作提出明确要求。', '《框架方案》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对国家综合性消防救援队伍的绝对领导，坚持队伍建设正规化、专业化、职业化方向，建立统一高效的领导指挥体系，建立专门的衔级职级序列，建立规范顺畅的人员招录、使用和退出管理机制，建立严格的队伍管理办法，建立尊崇消防救援职业的荣誉体系，建立符合消防救援职业特点的保障机制，打造一支政治过硬、本领高强、作风优良、纪律严明的中国特色综合性消防救援队伍，有效维护人民群众生命财产安全和社会稳定。', '接下来，我们共同走进西藏的玉麦乡，那里是我国人口最少的行政乡。过去30多年间，卓嘎、央宗两姐妹在父亲的带领下在那里放牧守边，默默守护着祖国的神圣领土。', '卓嘎、央宗一家人扎根雪域边陲，守护祖国领土，体现了强烈的家国情怀。他们的故事，将激励我们将个人梦想融入国家梦想，做神圣祖国的守护者、幸福家园的建设者。', '《百家讲坛》特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》第十一集《咬定青山不放松》今晚在央视综合频道8点档播出。本集围绕习近平总书记使用的“位卑未敢忘忧国”“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”等典故，从“为什么要有理想信念”“应该树立什么样的理想信念”和“怎样坚持理想信念”这三个问题出发，激励大家树立崇高理想信念。', '10月17日，民营经济发祥地浙江温州召开了创建新时代“两个健康”先行区大会。“两个健康”即非公有制经济的健康发展和非公有制经济人士的健康成长。', '财政部最新数据显示，今年1-9月累计全国一般公共预算收入145831亿元，同比增长8.7%，保持了平稳较快增长。全国一般公共预算支出163289亿元，同比增长7.5%，在大力减税降费的同时，保持了较高的财政投入力度。', '宁夏首个高铁枢纽站改造工程——银川火车站改造项目日前正式启动，这将改变宁夏没有高铁综合枢纽站的历史。改造后的银川火车站将分上下两层，有10座站台、18条铁路到发线和高架候车室等。', '今天，浙江安吉黄杜村捐赠给西部贫困地区的首批300万株白茶苗启运，今年捐赠总数将达到1500万株，运往西部34个贫困村栽种，他们将负责这些白茶苗的管理、技术培训和日后营销。', '17日凌晨，位于西藏林芝米林县加拉村附近的雅鲁藏布江河谷发生山体滑坡，形成堰塞湖，蓄水量已达3.6亿立方米。险情发生后，西藏各级政府及时启动应急响应，地方、部队、社会力量共同参与，全力开展抢险救灾。目前米林县、墨脱县共疏散撤离群众6600多人，没有人员伤亡报告。', '今天，第15届中国景德镇国际陶瓷博览会开幕，本届瓷博会国内参展的规模企业达到468家，境外参展企业21家，来自上海等20多家高校、科研院所带来的高科技陶瓷成果展引人注目。', '针对美国领导人日前发表演讲无端指责中国的南海政策，新华社今天播发评论员文章《到底谁在南海兴风作浪耍套路》。文章指出，长期以来，美国在南海炫耀武力制造军事紧张；造谣生事制造舆论紧张；挑拨离间制造外交紧张。南海周边国家对这些套路心明如镜，各方共同打造和平之海、友谊之海、合作之海的决心、信心和诚心，正是对兴风作浪者最好的回击。', '17日，纽约联合国总部举行活动纪念第26个“国际消除贫困日”。今年的主题是：与落在最后面的人一起，建立普遍尊重人权和尊严的包容性世界。与会代表表示，中国的减贫经验为其他发展中国家提供了榜样。', '联合国叙利亚问题特使德米斯图拉17日表示，因为“个人原因”，他将在今年11月底离任，并已就此与联合国秘书长古特雷斯进行了沟通。德米斯图拉同时表示，他将在担任特使的最后一个月，积极促进叙利亚“宪法委员会”的建立。', '2014年7月，德米斯图拉被任命为联合国秘书长叙利亚问题特使，他多次斡旋叙利亚问题并参与多轮叙利亚和谈。', '据俄罗斯媒体今天报道，俄罗斯总理梅德韦杰夫17日接受欧洲新闻电视台采访时说，西方国家对俄罗斯实施的制裁破坏了国际秩序，俄罗斯不会屈从。梅德韦杰夫说，美国和欧洲国家一些政治势力试图通过“反俄运动”来服务于国内政治目标，但是这肯定影响不了俄罗斯的立场。', '17日，土耳其调查小组首次进入沙特驻伊斯坦布尔总领事官邸进行搜查，搜查持续了9个小时。 此前一天，沙特驻伊斯坦布尔总领事已离开土耳其回国。另外，土耳其调查小组还再次搜查了沙特驻伊斯坦布尔总领馆。', '59岁的沙特籍记者卡舒吉本月初进入沙特驻伊斯坦布尔总领事馆后失踪。土警方认为卡舒吉可能在总领事馆遇害。沙特政府则坚称卡舒吉已离开总领事馆。'] ['2018-10-18  22:04:18']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml 脱个欧，为啥还推迟了？看成村内斗争就秒懂了 http://news.ifeng.com/a/20190315/60410571_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['之前咱们说到小英', '一开始日子都定好了', '今年3月29日正式分家', '可是就在3月15日', '小英最终决定，推迟离婚', '为啥？', '这得从小英家所在的村子说起', '小英家的村子不全姓英', '是几个大族拼起来的', '有先来的，有后到的', '有和欧萌关系好的，也有冷眼旁观的', '村里上得了台面的有4伙人', '其中工党是坚定支持离婚的', '一开始工党对欧萌有些好感', '这波人主要在英村做贸易、制造业生意', '他们很看中欧萌家族的市场', '但是欧萌是个大男子主义', '小英一直在家里说不上话', '这导致英村的制造业反而受到排挤', '所以工党对欧萌一直怨念很大', '早在布莱尔、布朗当村长的时候', '就常常暗地里劝小英分了得了', '如今的党魁科尔宾、科长老', '更是公开和欧萌掐过架的人', '自然不会给欧萌啥好脸色', '现任村长梅姨所在的保守党', '也是支持离婚的', '但是是一拍两散的“硬离”', '还是有话好好说的“软离”', '工党和保守党之间一直达不成意见', '第三大派是苏格兰民族党', '它是坚定的“复婚派”', '不过苏格兰有自己的算盘', '他们早就不想在英村呆下去', '所以这几年基本往鬼畜方向发展', '只有一提离婚，就坚决反对', '能和欧萌在一起一天是一天', '好了，英村的复杂背景咱们了解得差不多了', '重新回归离婚这个话题', '小英和欧萌离婚分几步？', '分三步', '是的，豪门离婚就是这么复杂', '第一步就花了梅姨村长两年时间', '最终', '她和欧萌整出了一个585页的巨型分手协议', '这个协议原来准备在去年12月', '给村委会表态的', '但是梅姨村长清楚', '科长老正卯着劲，想借此事发飙', '协议被通过的可能性不大', '于是主动推迟了一个月', '在这一个月里', '梅村长带着小弟们奔走相告', '希望大家高抬贵手', '不看功劳看苦劳，手下留情', '然而1月15号那天', '大家并没有给梅姨多少面子', '反对票是同意票的两倍', '刷新了英村村委会建成以来的最惨记录', '哎，什么人啊！', '这时候还想着争权夺利', '梅村长内心充满了鄙视和无可奈何', '为了防止马上下岗', '梅村长决定打出一张苦情牌', '换句话就是', '我帮小英离完婚，就辞职', '如果各位赏个脸，暂时让我留下', '我会提供一个新版的离婚协议', '供大家表决', '砍掉自己的政治未来', '换取村里人的暂时支持', '村长的位置算是有惊无险保住了', '后面两个月', '是梅村长任职以来最疯狂的日子', '她频繁约见各个村委会负责人', '和他们交流或者吵架', '其他人可以在周末外出吃火锅看电影', '但她必须加班', '为的就是赶在3月12号之前', '推出第二版离婚协议', '可惜', '那么这两版离婚协议', '最大的问题在哪儿呢？', '首先不在经贸领域', '经济问题还会有两年缓冲期', '村民们不太纠结这个', '他们纠结的是爱尔兰和北爱尔兰的村界问题', '很快，梅村长想到了', '老中家的政治智慧结晶', '对啊，英村也能玩“一村两制”呀！', '北爱尔兰依旧属于英村', '但它的村规可以和欧萌一样', '这一条北爱尔兰人可以接受', '但英村其他人就不乐意了', '那再和欧萌重新谈？', '欧萌的态度也很明显', '你一个要分家的人', '现在还死皮赖脸回来和我谈条件', '我见你就不错了，还会有好脸色吗？', '你要走就走，我们不留', '至于改条件，对不起，免谈', '所以梅村长夹在中间', '始终找不到一个让各方都满意的方案', '不过，人世间哪还有完美的协议', '如果有的话', '梅村长早在这三年内提出来了', '英村里都是一帮绝顶聪明的人', '欧萌家的几个家长也不笨', '大家没必要藏着掖着', '讲真，像英国这种几块地方拼起来的国家', '很容易出现国家概念不清不楚的情况', '当国家走到岔路口的时候', '不同地方首先考虑的是各自民族的利益', '其次才考虑国家的整体利益', '所以现在看来这戏还得往下唱啊！'] ['2019-03-15  18:37:36']
大鱼漫画 http://news.ifeng.com/listpage/71095/1/list.shtml “胜利门”只是引子，韩国女性不满歧视已经很久了 http://news.ifeng.com/a/20190326/60531854_0.shtml ['\n                大鱼漫画'] ['聊聊最近引爆韩国的“胜利门”', '事情大概是这样的', 'Big Bang成员李胜利经营的一家夜店', '被爆光涉嫌提供性服务、容留吸毒', '娱乐圈什么情况，大家多少都有点数', '夜店是什么场所，更不需要深扒', '但为什么这件事就能引爆韩国舆论呢？', '那么今天', '大鱼就来谈谈韩国的女权问题', '老规矩，咱们把韩国比作一座学校', '方便理解', '早期的韩国学院还算男女平等', '小韩能顶半边天', '偶尔也能竞选当个班长啥的', '后来，学校来了一个儒家校长', '事情就变得不一样了', '新来的儒家校长', '大男子主义者', '他设立了一系列校规', '让小韩在学校的地位一落千丈', '比如', '小韩就不能再竞选班长、三好学生了', '基本内定生活委员', '从事学校大扫除工作', '如果课业和扫厕所冲突', '就只能优先去扫厕所', '所以小韩的学习成绩一直年级垫底', '不仅如此', '小韩也不被允许议论班级事务', '所以从那开始', '韩国学院就一个特点', '除了班级大扫除', '小韩在与不在一个样', '很明显', '那时候的小韩过得不怎么快乐', '想想也是，一个曾经的班长', '现在和保洁阿姨竞争就业', '有什么值得快乐的', '后来韩国高校出现了内部纠纷', '分裂出了两个学院', '为了填充师资力量', '大批美国高校的老师被外聘进入高校', '美系老师很会做人', '对小韩说“', '”', '上帝不只照顾男同学', '还保佑你', '至此，韩国高校注入许多女性解放的气息', '翻身后的小韩很努力', '学习成绩着实提高了不少', '也解锁了一些班级职位', '比如副班长、学习委员啥的', '然而，学校一出现财政危机', '小韩依旧还是被“压榨”的那个', '多缴学费、下课单独留校劳动', '都是正常不过的事', '不过小韩很努力', '一直在争取自己的权益', '这几年大家对她也改观了很多', '但是韩国高校的体制问题', '为啥？', '这得从分家后的韩国高校说起', '韩国高校分家后，经济效益不行了', '这样下去大家都得饿死', '校长干脆把钱送个几个有商业头脑的职工', '让他们去为学校赚钱去', '那些年，确实赶上了好时候', '这帮职工不管往外头卖什么都挣钱', '人有了钱以后就想着权', '慢慢地', '这个学校就成为这几个职工的天下', '这些职工', '早期都是接受儒家校长教育的', '虽然小韩都当上副班长了', '但依旧不影响他们对她翻白眼', '在他们管辖的领域', '小韩总要比男同学矮一个身头', '其他高校还好', '不去这家，还有其他社团做备胎', '但在韩国高校', '除了这几家，真没啥像样的地方', '直到今天', '韩国高校依然是儒家化最为彻底的地方', '等级制度和父权文化', '在高校内被不断放大', '身处其中的小韩就像温水里的青蛙', '明知未来会变得难以忍受', '却无处可逃', '如今好不容易遇到了这个机会', '以小韩为代表的女性', '喊声', '不会低', '不过结局会如何', '想必各位看官心里都有自己的答案', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0'] ['2019-03-26  10:06:08']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|十三届全国人大常委会第六次会议在京举行 http://news.ifeng.com/a/20181022/60122633_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['中国工会第十七次全国代表大会22日上午在人民大会堂开幕。习近平、李克强、栗战书、汪洋、赵乐际、韩正等党和国家领导人到会祝贺，王沪宁代表党中央致词。', '人民大会堂大礼堂气氛庄重热烈。主席台上方悬挂着“中国工会第十七次全国代表大会”的会标，后幕正中象征着中国工会和中国工人阶级团结统一的工会会徽熠熠生辉，10面鲜艳的红旗分列两侧。二楼眺台悬挂着“高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚持走中国特色社会主义工会发展道路，团结动员亿万职工为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！”的巨型横幅。', '承载着亿万职工的重托，来自全国各行各业的2000多名中国工会十七大代表和近百名特邀代表出席盛会。', '上午9时30分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等步入会场，全场响起热烈的掌声。', '大会主席团常务主席王东明宣布大会开幕。全体起立，高唱国歌。', '王沪宁代表党中央发表了题为《展示新时代我国工人阶级团结奋斗新风采》的致词。王沪宁首先向大会的召开表示热烈祝贺，向全国各族职工和工会干部致以诚挚的问候。', '王沪宁在致词中说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国工人阶级以高度的主人翁使命感和历史责任感，积极投身进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的火热实践。中国工会十六大以来，各级工会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，组织动员职工建功立业，推动构建和谐劳动关系，推进产业工人队伍建设改革，深化工会改革创新，各项工作取得重要进展，工会组织和工会工作政治性、先进性、群众性显著增强。', '王沪宁表示，习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，为新时代工运事业和工会工作创新发展指明了前进方向。实现党的十九大提出的宏伟蓝图，是全党全国各族人民的共同任务，更是我国工人阶级的历史使命。希望我国工人阶级把思想和行动统一到党的十九大精神上来，坚守理想信念，弘扬民族精神，激发劳动热情，矢志改革创新，练就过硬本领，唱响新时代奋斗者之歌。', '共青团中央书记处第一书记贺军科，中央军委委员、中央军委政治工作部主任苗华，先后代表人民团体和解放军、武警部队向大会致贺词。', '王东明代表中华全国总工会第十六届执行委员会作了题为《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导团结动员亿万职工为决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利而奋斗》的报告。报告分为3个部分：过去五年工会工作的重点成就；深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移走中国特色社会主义工会发展道路；今后五年工会工作的主要任务。', '大会以书面报告的形式向代表提交了《中国工会章程（修正案）》、《中华全国总工会第十六届执行委员会财务工作报告》、《中华全国总工会第十六届经费审查委员会工作报告》，请代表审议。', '中共中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关领导同志出席会议。', '中央和国家机关有关部门、解放军和武警部队、各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，各人民团体、北京市负责同志，香港、澳门特别行政区工会界的朋友，首都各界职工代表参加了开幕式。', '十三届全国人大常委会第六次会议22日下午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。', '会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员沈春耀作的关于刑事诉讼法修正草案审议结果的报告。', '会议听取了沈春耀作的关于人民法院组织法修订草案、人民检察院组织法修订草案审议结果的报告。', '会议听取了宪法法律委副主任委员周光权作的关于国际刑事司法协助法草案审议结果的报告，听取了宪法法律委副主任委员刘季幸作的关于综合性消防救援队伍消防救援衔条例草案审议结果的报告。', '宪法法律委认为上述法律草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。', '会议听取了宪法法律委副主任委员胡可明作的关于农村土地承包法修正案草案修改情况的汇报，听取了宪法法律委副主任委员丛斌作的关于基本医疗卫生与健康促进法草案修改情况的汇报。', '为落实党中央关于推行公务员职务与职级并行制度的改革要求，全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议公务员法修订草案的议案。受委员长会议委托，法工委主任沈春耀作了说明。', '为进一步完善公司股份回购制度，充分发挥公司股份回购制度的积极作用，国务院提出了关于提请审议公司法修正案草案的议案。受国务院委托，中国证监会主席刘士余作了说明。', '受国务院委托，司法部副部长赵大程作了关于野生动物保护法等15部法律的修正案草案的说明。', '受国务院委托，国家药品监督管理局局长焦红作了关于提请审议药品管理法修正草案的说明。', '会议还审议了国务院关于全国人大常委会关于授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题的决定实施情况的报告，并听取焦红受国务院委托所作的关于提请审议关于延长授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点期限的决定草案的说明。', '为统一知识产权案件裁判标准，优化科技创新法治环境，最高人民法院提出了关于提请审议关于专利等案件诉讼程序若干问题的决定草案的议案。最高人民法院院长周强作了说明。', '受国务院委托，外交部副部长孔铉佑就有关涉外条约的议案作了说明。', '会议听取了全国人大有关专门委员会负责人分别作的关于十三届全国人大一次会议主席团交付该委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告、关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。', '10月20日，习近平总书记给“万企帮万村”行动中受表彰的民营企业家回信，充分肯定了改革开放以来民营企业取得的巨大成就以及为国民经济作出的突出历史贡献，重申了党中央毫不动摇支持民营企业发展的一贯立场。总书记的回信，为新时代中国民营企业繁荣发展注入了强大的信心和动力。', '奋进正当时，创新天地宽。民营企业要抓住新时代的发展机遇，努力形成新的核心竞争力。全社会要以制度呵护，用信心浇灌，为民营企业发展创造更加健康的环境，开创中国经济更加美好的明天。', '为隆重庆祝改革开放40周年，大力营造深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的浓厚社会氛围，经党中央批准，中共中央宣传部、中央改革办、中央党史和文献研究院等单位将在北京联合举办伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览。目前，各项筹备工作正在抓紧进行、有序推进。', '大型展览共安排设计了6个主题内容展区，着力强化前后对比、突出横向对照，充分运用历史图片、文字视频、实物场景、沙盘模型和互动体验等多种展示手段和元素，更加突出展示改革开放40年来特别是党的十八大以来，人民群众生产生活发生的伟大变迁，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。', '湖北宜昌枝城镇抓住长江大保护带来的机遇，积极推动产业升级，实施动能转换，昔日的化工小镇正蜕变成一座生态新城。', '作为煤炭资源丰富的山西省，在煤炭产量和占比“双下降”的基础上，努力摆脱对煤炭经济的过度依赖，着力做好煤炭绿色高效清洁利用这篇文章。推动煤炭减下去，清洁能源强起来。', '眼下，山西每十度用电里就有近一度半来自于风力发电、光伏发电及生物质能源，山西全省新能源装机容量占全省电力装机的21.6%，增长态势强劲。', '内蒙古是奶业主产区，规模以上乳品企业80多家，如何让农牧民和企业互利共赢？当地积极探索建立农企利益连接机制，推动乳业高质量发展。', '建立多层次金融体系，推动融资结构持续优化。一年来，吉林省瞄准老工业基地的发展短板，不断完善金融体系，服务实体经济。', '目前吉林全省已完成1300多家村级金融基础服务站铺设；累计投放土地收益保证贷款28.7亿元、惠及5.5万户涉农主体。', '美国领导人近日发表演讲，无端指责中国干涉其内政。新华社今天播发评论员文章《美国诬蔑中国干涉内政荒谬至极》。', '文章指出，放眼世界，合作共赢方是正道。美方应去除偏见，停止不负责任的诋毁，使中美关系尽快回归健康稳定发展的正轨。', '重庆巫山县地处三峡库区腹地，生态环境脆弱，曾经是国家级贫困县，县委书记李春奎带领干部群众，走出了一条生态优先、绿色发展的路子。', '现在，生态农业、旅游以及生态康养已经成为巫山县的支柱产业，这里每年还举办红叶节，2017年，巫山县旅游综合收入达到43.9亿元。', '今年8月，巫山县实现贫困县脱贫摘帽。', '为了民族复兴·英雄烈士谱，今天走近坚定的马克思主义者、杰出的共产主义战士——夏明翰。', '1900年夏明翰出生于父亲官居的湖北秭归，12岁回到家乡湖南衡阳。1917年春，夏明翰怀着“工业救国”梦想，考入湖南省立第三甲种工业学校。1921年，夏明翰加入中国共产党，在长沙从事工人运动。1927年大革命失败后，他参与发动秋收起义。1928年1月，党组织决定调夏明翰到湖北省委担任领导工作。1928年3月18日，由于叛徒出卖，夏明翰不幸被捕。', '1928年3月20日，年仅28岁的夏明翰英勇就义，牺牲前写下了那首传颂至今的就义诗。', '如今夏明翰烈士的家乡——湖南衡阳县，已成为粮食生产大县。近年来，当地大力推广高档优质稻种植，通过发展“订单”农业，帮助农户增收致富，全县优质稻年产值可达7.5亿元。', '今年，湖南衡阳县从加快发展农业产业、完善农村基础设施、打造新型农民队伍、打赢脱贫攻坚战等方面，实施乡村振兴战略，加快推进农业农村现代化。', '台铁普悠玛6432次列车昨天（21日）下午在宜兰发生运行以来最严重的出轨意外事故。列车八节车厢全部出轨。截至目前，已有18人死亡、190人受伤。在受伤的旅客中，有两位在台湾生活的大陆配偶。由于现场有300米的弯道，是否因为车速过快导致事故发生，还需调查厘清。事故发生后，国台办、海协会对事故伤亡人员表达哀悼和慰问。', '为支持新疆棉花收购，目前，国家政策资金500亿元已经由中国农业发展银行全部拨付到位。数据显示，今年新疆棉花3500万亩，产量达到450万吨以上，90%以上棉花全部实现机采。', '今天，位于虹桥机场T2航站楼的中国国际进口博览会接待服务中心正式投入使用，将为参加博览会的八方来宾提供一站式接待咨询服务。同时，进博会导览图也同步亮相，来宾通过扫描图上的二维码，可以获得宾馆住宿、交通引导等信息。', '为期七天的中国-东盟“海上联演-2018”演习今天在广东湛江举行。中国和东盟10国共派出8艘舰艇、1200多名官兵参演，将围绕军事医学与潜水作业等课题，探索中国与东盟海军海上联合搜救响应机制和运行模式。', '由中华全国总工会与中央广播电视总台联合制作的《中国梦·劳动美——全国职工演讲比赛总决赛》今晚19点48分在央视科教频道播出。12名来自全国各行业的选手，分别以“一带一路”、“大国工程”、“中国速度”等主题进行演讲，展开激烈角逐。', '针对美国总统特朗普20日威胁美将退出《中导条约》，俄罗斯方面21日表示，如美方继续一意孤行退出《中导条约》，俄方将以军事技术和其他必要手段予以回应。', '美国总统国家安全事务助理博尔顿今天开始访问俄罗斯，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京将可能会见博尔顿，听取美方对退出条约的解释。', '叙利亚副外长米格达德21日表示，叙利亚将允许联合国与禁止化学武器组织联合调查机制的检查人员，前往叙利亚的两个科研机构，检查是否存在化学武器。本月4日，禁化武组织曾公布报告称，该组织与联合国希望检查位于叙利亚首都大马士革北部的两个科研机构。今年4月，禁化武组织调查团曾两次进入发生疑似化武袭击的杜马镇展开调查。叙政府一直坚称已经销毁所有化学武器。', '约旦国王阿卜杜拉二世21日表示，在1994年签订的约以和平协定中有关允许以色列租借约旦两处土地使用权的条款于25日到期后，将不会再予以延长。这两处土地位于约旦西北部巴古拉和死海南部古玛尔，根据协定，约旦拥有主权，以色列享有使用权。以色列公民可自由进出这两处区域，且不受约旦相关法律法规约束。', '近来，约旦民众多次抗议，要求废止这一条款。以色列总理内塔尼亚胡当天回应说，将与约旦就此展开谈判。', '据俄罗斯媒体援引俄航天部门消息人士的话报道说，初步计划在12月3日恢复发射“联盟”号载人飞船，向国际空间站送去宇航员，结束任期的宇航员将在12月20日返回地球。这一发射计划将于本月30日提交事故委员会讨论后才能够最终确定。11日，载有俄美宇航员的联盟号飞船发射失败，飞船上两名宇航员通过紧急逃生系统安全返回地面。俄方称，在事故原因调查清楚前，暂停所有联盟号载人飞船发射计划。初步调查显示，第一级火箭的助推器可能触碰到了第二级火箭。', '西班牙南部马拉加省21日突降暴雨引发洪水，淹没了不少房屋、街道和桥梁，至少有6条高速公路被关闭，部分地区的火车运行也受到影响，很多车辆在洪水当中受损严重。一辆执行救援任务的消防车因洪水发生事故，造成一名消防员遇难。'] ['2018-10-22  20:27:48']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|习近平对全国党委秘书长会议作出重要指示 http://news.ifeng.com/a/20181020/60119814_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['全国党委秘书长会议19日至20日在京召开。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。他指出，党委办公厅（室）作为党委的综合部门，是党委履行领导职责的参谋助手。党的十八大以来，各级党委办公厅（室）服务大局、勇于担当、辛勤工作，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。面向新时代，要进一步增强“四个意识”，加强理论武装，提高队伍素质，弘扬优良传统，坚持改革创新，坚决维护党中央权威和集中统一领导，全力推动党中央决策部署贯彻落实，全面提高“三服务”工作水平，建设让党放心、让人民满意的模范机关。', '中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥在会上讲话强调，各级党委办公厅（室）要旗帜鲜明讲政治，以正确的认识和行动坚决维护习近平总书记核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导。要适应新形势新任务新挑战，进一步抓好理论武装、机构职能优化、工作机制创新、干部队伍建设，不断推动“三服务”事业创新发展。', '会议总结交流了党的十八大以来党委办公厅（室）工作的成效和经验，研究了提高“三服务”工作水平的任务和措施，就党委办公厅（室）近期重点工作进行了具体部署。', '我国自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600，10月20日上午在湖北荆门漳河机场成功实施首次水上试飞任务。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致电表示热烈祝贺。', '习近平在贺电中表示，大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600水上首飞圆满成功，是我国航空工业坚持自主创新取得的又一重大科技成果。全体参研单位和人员奋勇拼搏、攻坚克难，项目研制实现重要突破。我向同志们表示衷心的祝贺。', '习近平希望各有关方面继续弘扬航空报国精神，切实贯彻新发展理念，奋力推动创新发展，再接再厉，大力协同，确保项目研制成功，继续为满足我国应急救援体系和国家自然灾害防治体系建设需要、实现建设航空强国目标而奋斗。', '中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示表示祝贺。他在批示中指出，大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600是我国坚持自主创新、发展高端制造业的标志性装备，圆满完成水上首飞意义重大。谨向参研参试的各单位和人员表示热烈祝贺和诚挚问候！望以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，牢牢把握高质量发展要求，深入实施创新驱动发展战略，再接再厉，奋勇拼搏，追求卓越，争取AG600早日投入使用，打造具有国际竞争力的中国制造品牌，为我国自然灾害防治能力提升和应急救援体系建设提供坚强有力支撑，为促进航空工业发展、推动中国制造迈向中高端作出新贡献。', '10月20日8时45分，AG600飞机在荆门漳河机场滑行入水，随即从水面腾空而起。在平稳飞行14分钟，完成既定一系列试飞科目后，飞机于9时5分顺利着水降落。试飞机长向总指挥报告飞行情况，总指挥宣布大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600水上首飞成功。', '工业和信息化部负责人现场宣读了习近平的贺电和李克强的批示。', '当地时间10月19日上午，国务院总理李克强在布鲁塞尔出席第十二届亚欧首脑会议，并率先发表题为《共担全球责任共迎全球挑战》的引导性讲话。', '李克强表示，当今世界充满不确定性。促进世界和平与发展面临新的机遇，但风险挑战不容忽视。面对错综复杂的国际形势，习近平主席提出共同构建人类命运共同体的理念，得到了国际社会广泛认同。各国应加强对话合作，共同维护和平与稳定的大环境，共同维护世界经济复苏的好势头。', '李克强指出，亚洲和欧洲是世界两大稳定力量，也是世界两大经济板块。面对新形势新挑战，亚欧国家作为全球伙伴，应担负起维护世界和平、促进繁荣发展的重要责任。', '第一，为维护多边主义发挥引领作用。各国只有携手合作，践行多边主义，才能更好把握全球性机遇，应对全球性挑战。我们要加强协商合作，坚定维护以规则为基础的国际秩序，坚定维护联合国权威，坚定维护联合国宪章的宗旨和原则。', '第二，致力于构建开放型世界经济。世界经济复苏的势头来之不易，仍然需要坚持开放发展的大方向，不断推动贸易和投资自由化便利化，促进全球分工合作向更加普惠、平衡的方向发展。坚决维护以规则为基础的多边贸易体制，巩固经济全球化和自由贸易的基石。对现行世贸组织规则进行适当调整完善，必须坚持自由贸易等基本原则，充分照顾各方的利益关切，特别要重视保障发展中国家的权益。既要促进全球经济增长与繁荣，也要致力于缩小南北差距。', '第三，以互联互通推动亚欧联动发展。我们要加大基础设施方面的“硬联通”，打造亚欧大交通、大产业、大物流格局。同时也要加强制度政策规则和标准等方面的“软联通”，激发资本、技术、服务和数据等要素的活力。秉持共商共建共享原则，加强“一带一路”倡议同各国发展战略对接，实现共同发展和繁荣。', '第四，通过人文交流为亚欧合作注入更大活力。亚欧国家正在书写不同文明对话合作的新篇章。我们要不断增进人民间相互了解和友谊，促进各领域人文交流，让平等、包容的理念深入人心。', '李克强强调，中国还是一个发展中国家，还存在发展不平衡不充分的问题。但发展差距也是发展潜力。拥有13亿多人口的中国是个大市场，面对外部环境的变化具有较大的回旋余地和应变能力，完全可以保持经济持续健康发展。我们将继续全面深化改革，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的市场环境。我们将进一步扩大对外开放，加强知识产权保护，打造国际一流的法治化营商环境。相信只要我们齐心协力、同舟共济，就能为亚欧人民创造更多福祉，为世界和平与发展作出更大贡献。', '当地时间10月19日，正在布鲁塞尔出席亚欧首脑会议的国务院总理李克强分别会见了部分国家政府首脑和欧盟委员会主席。', '在会见英国首相特雷莎·梅时，李克强表示，今年初，中英就加快“沪伦通”达成共识，欢迎英方抓住机遇，推动双方互利合作再上新台阶。', '特雷莎·梅表示，英国视中国为全球伙伴关系的重要组成部分，欢迎中国进一步开放，期待李克强总理访英举行两国新一轮总理会晤。', '在会见德国总理默克尔时，两国总理表示，要共同维护全球多边体系、反对贸易保护主义，捍卫以规则为基础、以世贸组织为核心的多边贸易体制。', '在会见意大利总理孔特时，两国总理表示，愿将中方“一带一路”倡议同意方发展战略相对接，拓展第三方市场合作，以扎实行动推动双边务实合作取得新成果。', '在会见欧盟委员会主席容克时，李克强指出，中方赞同对世界贸易组织规则进行完善，但是不能“另起炉灶”，应在世贸组织规则基础上予以改进；要充分尊重并照顾发展中国家利益，发展问题不解决，发达国家也难以独善其身。', '在会见希腊总理齐普拉斯时，李克强表示，中方乐见希腊正式退出救助计划，愿扩大进口有竞争力的希腊农产品，深化金融合作。', '王毅、何立峰分别参加上述会见。', '当晚，李克强总理圆满结束访比行程离开布鲁塞尔回国。临行时，欧盟机构和比利时政府高级官员、中国驻欧盟使团、驻比利时使馆官员到机场送行。', '10月20日上午，国务院总理李克强在结束出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十七次会议，对塔吉克斯坦、荷兰的正式访问，出席第十二届亚欧首脑会议并对比利时进行工作访问后，乘专机回到北京。', '李克强总理夫人程虹，国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等陪同人员同机抵京。', '第四次中国—中东欧国家地方领导人会议20日在保加利亚索菲亚举行。国务院总理李克强致贺信。', '李克强在贺信中表示，中国—中东欧国家合作机制是中国同中东欧国家为提升双边关系、推动中欧合作、促进共同发展打造的跨区域合作平台。多年来，“16+1合作”始终秉持开放包容、普惠均衡、互利共赢的原则，各领域务实合作成果丰硕，给17国人民带来实实在在的利益，也促进了中国同欧盟关系与合作的发展。', '李克强指出，地方合作是中国与中东欧国家关系的有力支撑，也是“16+1合作”的重要组成部分。中国政府将一如既往地支持和鼓励地方在新一轮高水平对外开放中发挥更大作用。希望各方努力挖掘潜能，创新合作思路，在各领域取得更多成果，为“16+1合作”和中欧关系发展贡献力量。', '12集百家讲坛系列节目《平“语”近人——习近平总书记用典》昨晚结束了首轮播出。节目旨在推动习近平新时代中国特色社会主义思想的生动阐释与广泛传播，引发社会各界的热议，得到广泛好评。', '《平“语”近人——习近平总书记用典》从习近平总书记一系列重要讲话、文章、谈话中所引用的古代典籍和经典名句为切入点，对“用典”的出处背景、历史故事和现实意义等，通过“原声微视频”“思想解读”等环节做了生动介绍。', '百城百县百企调研行，庆祝改革开放40年系列报道，今天走进福建省宁德市。宁德曾经是全国十八个集中连片贫困地区之一，改革开放以来，福建宁德干部群众以“摆脱贫困”为工作主线，发扬“滴水穿石”的精神，改变了宁德“一方水土养不活一方人”的历史。', '改革开放以来，宁德累计实现脱贫74万多人。', '2016年9月，中国联通启动混改试点，首先就拿机构臃肿“开刀”。混改以来，公司总部部门减少33.3%，各级管理机构减少25.7%；同时，实行增量收益分享。', '深圳市把创新作为城市发展主导战略，以开放包容的创新环境吸引培育高端人才，营造了创新创业的良好氛围。', '据统计，截至2017年年底，深圳市已认定海内外高层次人才9933人，累计引进海内外留学人员10万余人，全市各类人才总量超过510万人，占常住人口的40.7%。', '雅鲁藏布江堰塞湖水位从昨天下午开始形成自然泄流并冲刷形成泄流槽，水位快速下降。今天上午，堰塞湖河段恢复正常过流状态，洪水威胁解除。', '今天上午，应急管理部牵头的部际联合工作组专家乘坐西藏军区某陆航旅直升机，从空中对堰塞湖坝体和自然泄流槽进行了空中勘察。', '根据前方专家勘察情况，今天，应急管理部牵头多部门召开联合会商调度会，经研判评估确认，雅鲁藏布江堰塞湖河段基本恢复至正常过流状态。应急管理部提示，上下游地区要继续高度警惕防范滑坡、崩岸等风险，加强集中安置点附近地质灾害风险监测，目前解放军、武警部队和消防救援人员仍坚守在救援一线，确保群众生命财产安全。据了解，截至今天16点，受威胁区域群众已全部安全撤离，转移安置群众生活基本得到保障，无人员伤亡报告。', '这段时间，新疆迎来秋季最美时节，喀什、和田等地进入旅游高峰期。', '今年1—9月份，新疆接待境内外游客达到1.32亿人次，创下历史新高。新疆旅发委预测，随着巴州、阿克苏等地胡杨逐步进入最佳观赏季，南疆旅游人数将再创新高。', '还有十几天，首届中国国际进口博览会就要开幕了。面对不断攀升的客货运输压力，东航采用大数据等创新手段，加大保障力度，确保安全高效有序运行。', '20日起，《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》向全社会公开征求意见。个人所得税专项附加扣除实施以后，纳税人缴纳个税时，将可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金，以及赡养老人等方面的扣除，减轻税收负担。暂行办法明确了扣除的范围和标准，征求意见后依法于明年1月1日起实施。', '国家癌症中心最新统计数据显示，我国食管癌等肿瘤总体的5年生存率从10年前的30.9%提升到目前的40.5%，已高于部分发达国家。这主要得益于人们防癌意识的提高和对癌症的早期诊断、早期治疗。', '《中国骨科创新与发展》数据统计，我国骨科医学智能科技应用已进入世界前列。3D打印应用于骨肿瘤领域取得突破性进展，多部位的通用型骨科导航第三代国产手术机器人“天玑”已累积完成手术4000多例，临床精度达到0.8毫米。可视化虚拟仿真系统在骨科微创术中也已进入到实际应用阶段。', '正在执行“和谐使命-2018”任务的和平方舟医院船，连日来满负荷为多米尼克民众提供医疗服务的同时，还派出多支医疗分队和设备维修分队到当地医院、社区为民众查体治病，为当地医疗机构进行医疗设备检修，培训医疗技术人员。', '第二十届中国上海国际艺术节昨天在上海开幕，艺术节秉承“艺术的盛会，人民大众的节日”这一宗旨，突出展现改革开放四十年来中国特色社会主义文艺建设的成功实践和伟大成就，艺术节期间，350场演出、展览等将打造中外艺术交流的平台。', '第三届龙舟世界杯10月19日至21日在重庆合川举行，来自中国、加拿大、英国等12个国家和地区的龙舟队在五个项目上展开争夺。在今天进行的100米、200米直道赛两个项目的比赛中，中国队表现出色，收获两枚金牌。', '阿富汗国民议会人民院、也就是议会下院的选举20日举行，2500多名候选人将争夺249个席位。', '由于塔利班此前威胁将在选举期间进行袭击，阿富汗政府部署了大约5万名安全部队人员加强安保。', '在18日发生省长办公区遭袭事件的坎大哈省，议会选举投票推迟一周举行。', '在布鲁塞尔参加亚欧首脑会议的俄罗斯总理梅德韦杰夫19日在与比利时首相米歇尔会谈后表示，欧盟的制裁不仅对俄罗斯造成影响，同样也使欧盟损失了1000亿欧元，制裁对双方没有任何好处。米歇尔也表示，制裁本身并不是目的，应进行政治对话。', '据沙特官方媒体20日报道，沙特检察机关初步调查结果显示，沙特记者卡舒吉在进入沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆与人交谈后，发生争执和肢体冲突，最终死亡。检察机关说，对该案的调查还在进行当中，目前已有18名沙特籍涉案人员被逮捕。沙特情报总局副局长艾哈迈德·阿西里、国王办公厅顾问萨乌德·卡赫塔尼等多名高官已被解职。', '19日，印度西北部旁遮普邦首府阿姆利则附近发生列车撞人事故，造成至少61人死亡，另有70多人受伤。据目击者说，当时有约700人正在庆祝传统节日，一些人为观看烟花等表演站到了铁轨上，此时列车驶来，由于鞭炮声响较大，人们没有听到列车鸣笛，导致悲剧发生。'] ['2018-10-20  21:00:37']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|中国空间站关键技术攻关已完成 http://news.ifeng.com/a/20181023/60124404_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['央视网消息（新闻联播）：一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东省珠海市举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥，代表党中央向参与大桥设计、建设、管理的广大人员表示衷心的感谢、致以诚挚的问候。', '中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席仪式并致辞。', '港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥开通对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。', '开通仪式在珠海口岸旅检大楼出境大厅举行。9时30分，伴随着欢快的迎宾曲，习近平等步入仪式现场，全场起立鼓掌。', '在观看了反映大桥建设情况视频后，中共中央政治局委员、广东省委书记李希，香港特别行政区行政长官林郑月娥，澳门特别行政区行政长官崔世安和韩正先后致辞。', '韩正在开通仪式致辞中表示，推进粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。要坚持以人民为中心的发展思想，在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务，将港珠澳大桥打造成为联结粤港澳三地的“民心桥”。要进一步简化审批流程、缩短通关时间，将港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。要把工程建设关键技术转化为行业标准和规范，将港珠澳大桥打造成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。', '10时许，习近平走上主席台，宣布：“港珠澳大桥正式开通！”全场响起热烈掌声。', '董建华、何厚铧、梁振英参加开通仪式。何立峰主持开通仪式。', '中央和国家机关有关部门、广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区有关负责人员，以及粤港澳三方参建部门，港珠澳大桥管理局，大桥设计、监理、施工单位代表等参加开通仪式。', '开通仪式结束后，习近平等乘车从珠海口岸旅检大楼出发巡览港珠澳大桥。伶仃洋上，云开日出、烟波浩渺，海天一色、清风徐来，港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。', '东人工岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。习近平等乘车来到这里，登上西侧平台眺望大桥，结合图片、模型详细了解大桥建设情况，并会见了大桥管理和施工等方面的代表，同他们一一握手、亲切交谈。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。你们参与了大桥的设计、建设、运维，发挥聪明才智，克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量完成了任务。', '习近平强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。', '丁薛祥、刘鹤参加上述活动。', '2009年12月15日，港珠澳大桥工程开工建设。2017年7月7日，主体工程全线贯通。大桥在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行一系列创新，标志着我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。大桥将于10月24日9时正式通车运营。', '央视网消息（新闻联播）：一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东省珠海市举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥，代表党中央向参与大桥设计、建设、管理的广大人员表示衷心的感谢、致以诚挚的问候。', '中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席仪式并致辞。', '港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥开通对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。', '开通仪式在珠海口岸旅检大楼出境大厅举行。9时30分，伴随着欢快的迎宾曲，习近平等步入仪式现场，全场起立鼓掌。', '在观看了反映大桥建设情况视频后，中共中央政治局委员、广东省委书记李希，香港特别行政区行政长官林郑月娥，澳门特别行政区行政长官崔世安和韩正先后致辞。', '韩正在开通仪式致辞中表示，推进粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。要坚持以人民为中心的发展思想，在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务，将港珠澳大桥打造成为联结粤港澳三地的“民心桥”。要进一步简化审批流程、缩短通关时间，将港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。要把工程建设关键技术转化为行业标准和规范，将港珠澳大桥打造成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。', '10时许，习近平走上主席台，宣布：“港珠澳大桥正式开通！”全场响起热烈掌声。', '董建华、何厚铧、梁振英参加开通仪式。何立峰主持开通仪式。', '中央和国家机关有关部门、广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区有关负责人员，以及粤港澳三方参建部门，港珠澳大桥管理局，大桥设计、监理、施工单位代表等参加开通仪式。', '开通仪式结束后，习近平等乘车从珠海口岸旅检大楼出发巡览港珠澳大桥。伶仃洋上，云开日出、烟波浩渺，海天一色、清风徐来，港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。', '东人工岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。习近平等乘车来到这里，登上西侧平台眺望大桥，结合图片、模型详细了解大桥建设情况，并会见了大桥管理和施工等方面的代表，同他们一一握手、亲切交谈。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。你们参与了大桥的设计、建设、运维，发挥聪明才智，克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量完成了任务。', '习近平强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。', '丁薛祥、刘鹤参加上述活动。', '2009年12月15日，港珠澳大桥工程开工建设。2017年7月7日，主体工程全线贯通。大桥在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行一系列创新，标志着我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。大桥将于10月24日9时正式通车运营。', '央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强10月22日主持召开国务院常务会议，部署根据督查发现和企业关切的问题，进一步推动优化营商环境政策落实；决定设立民营企业债券融资支持工具，以市场化方式帮助缓解企业融资难；确定建设国家“互联网+监管”系统，促进政府监管规范化、精准化、智能化。', '会议指出，面对外部环境变化等对我国发展带来的诸多挑战，要按照党中央、国务院要求，大力优化营商环境，想企业所想、急企业所急，抓好政策落实，消除制约企业发展的各种障碍。一要减少社会资本市场准入限制。年底前修订完成并全面实施新版市场准入负面清单，推动“非禁即入”普遍落实。明年3月底前全面取消外商投资准入负面清单外对外资的准入限制。二要压减现有许可事项，明年3月底前公布新的行政许可事项清单，清单外许可一律视作违规审批。三要简化投资审批。明年在全国开展全流程、全覆盖工程建设项目审批制度改革，实现全部投资审批在线并联办理。年底前提出优化企业注销流程的措施。四要抓紧提出降低企业税负和降低社保费率的办法。年底前实现货车年审、年检和尾气排放“一次检测、一次收费”，开展行业协会商会收费检查。五要加快推进政务服务标准化，精简行政处罚，制定规范自由裁量权的办法。', '会议指出，民营企业是中国特色社会主义的重要建设者。要坚持“两个毫不动摇”，出台更多有利于民营企业稳定健康发展的政策。会议决定，对有市场需求的中小金融机构加大再贷款、再贴现支持力度，提高对小微和民营企业金融服务的能力和水平。同时，针对当前民营企业融资难，运用市场化方式支持民营企业债券融资，由人民银行依法向专业机构提供初始资金支持，委托其按照市场化运作、防范风险原则，为经营正常、流动性遇到暂时困难的民营企业发债提供增信支持；条件成熟时可引入商业银行、保险公司资金自愿参与，建立风险共担机制。', '为加强和创新“双随机、一公开”等事中事后监管，会议决定，依托国家政务服务平台建设“互联网+监管”系统，强化对地方和部门监管工作的监督，实现对监管的“监管”，及早发现防范苗头性和跨行业跨区域风险。', '会议还研究了其他事项。', '央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第六次会议23日举行分组会议，审议关于修改刑事诉讼法的决定草案、人民法院组织法修订草案、人民检察院组织法修订草案、国际刑事司法协助法草案、消防救援衔条例草案等。栗战书委员长参加审议。', '在审议关于修改刑事诉讼法的决定草案时，与会人员认为，决定草案完善与监察法的衔接机制，加强境外追逃工作力度和手段，总结认罪认罚从宽制度、速裁程序试点工作经验，将可复制、可推广的行之有效做法上升为法律规范，坚持立足国情和实际，合理借鉴国外相关制度有益经验，坚持法治思维、遵循诉讼规律，符合司法实践和需求，针对性和可操作性强，有利于保障国家监察体制改革的顺利进行，推进司法体制改革，推进国家治理体系和治理能力现代化。', '在审议“两院”组织法修订草案时，与会人员认为，两个修订草案充分体现十八大以来司法体制改革的很多重要成果，注重解决现实问题，对人民法院、人民检察院机构设置及其职责权限进行了调整完善，符合司法规律，体现时代精神，为建设公正高效权威的社会主义司法制度提供了有力的法律保障。', '在审议国际刑事司法协助法草案时，与会人员认为，草案符合国情，适应实践需要，有利于有效惩治犯罪，保护个人和组织的合法权益，维护国家利益和社会秩序。', '在审议消防救援衔条例草案时，与会人员认为，草案二次审议稿进一步明确了消防救援衔的授予对象范围，突出消防救援衔的激励功能，对消防救援衔的晋升条件提出明确要求，已比较成熟。', '与会人员普遍赞成将上述法律草案提交本次常委会会议表决。', '央视网消息（新闻联播）：历经6年的前期准备和9年的建设，港珠澳大桥今天正式开通。从方案设计到施工展开，一项项中国创造，打破了世界海上桥梁工程的极限。', '港珠澳大桥全长约55公里，其中，主体工程包括22.9公里的桥梁、6.7公里的海底隧道以及连接隧道和桥梁的东西人工岛。', '为了实现海陆空交通的互不影响，港珠澳大桥采取了世界首创的桥、岛、隧一体方案。在茫茫大海上，工程师们用120个直径22米、18层楼高的巨大钢圆筒围成了两座10万平米的人工岛，整个工程仅用212天。', '全长6.7公里的海底隧道，由33节大型沉管在海底对接而成，每个沉管重量超过8万吨，相当于一艘航空母舰，而沉管对接的精度要达到厘米级。这些都是世界桥梁建造史上前所未有的技术创新。', '在整体桥梁的设计上，港珠澳大桥主体桥梁大量采用预制钢结构建造，总用钢量达42万吨，这些钢材足以建造十座鸟巢。精湛的施工工艺，让大桥使用寿命长达120年，比目前世界上的跨海大桥普遍的设计使用寿命再提高20年，成为世界桥梁建设新的标杆。', '港珠澳大桥建成通车后，香港到珠海的陆路交通将从以前的3个小时缩减到30分钟，这项伶仃洋上的超级工程，将改写珠三角的经济版图，为粤港澳大湾区的融合建设奠定坚实的基础。', '央视网消息（新闻联播）：在京参加中国工会第十七次全国代表大会的代表们，围绕开幕式上党中央的致词《展示新时代我国工人阶级团结奋斗新风采》展开热烈讨论，代表们表示，要把智慧和力量凝聚到落实党中央决策部署上来，唱响新时代奋斗者之歌。', '代表们认为，党中央的致词，对改革开放40年，尤其是党的十八大以来，工人阶级的重要作用，以及中国工会十六大以来的各项工作，给予了充分肯定，让广大职工倍感光荣，也更增强了坚守理想信念，建功新时代的使命与责任。', '致词中，对工人阶级和工会工作分别提出了五点要求，代表们表示，这为新时代工人运动事业和工会工作创新发展提供了根本遵循。未来要实干、创新，争当新时代的奋斗者；不断开创新时代工会工作新局面。', '央视网消息（新闻联播）：国新办今天举行发布会通报2018年前三季度工业通信业发展情况。当前工业生产运行平稳，企业效益持续改善，去产能效果比较明显，制造业特别是高新技术投资增长加快。今年前三季度全国规模以上工业增加值同比增长6.4%，快于年初预期。其中制造业增加值同比增长6.7%。前8个月规模以上工业企业实现利润总额同比增长16.2%，主营业务收入利润率同比提高0.35个百分点，其中制造业实现利润同比增长13.5%。前三季度高技术制造业、装备制造业增加值同比分别增长11.8%和8.6%，明显快于整体工业。', '央视网消息（新闻联播）：记者今天从在西安举行的第五届载人航天（国际）学术大会上获悉，我国空间站主要系统关键技术攻关已经完成，“天和”号核心舱将以一比一实物形式在第十二届珠海航展上首次对公众展示。', '据介绍，我国空间站额定乘员3人，乘组轮换时最多可达6人，基本构型包括核心舱、实验舱I和实验舱II，每个舱段规模20吨级。', '核心舱包括节点舱、生活控制舱和资源舱三部分，有3个对接口和2个停泊口。对接口用于载人飞船、货运飞船及其他飞行器访问空间站，停泊口用于两个实验舱与核心舱组装形成空间站组合体，另有一个出舱口供航天员出舱活动。核心舱轴向长度16.6米，主要用于空间站的统一控制和管理，以及航天员生活，具备长期自主飞行能力，能够支持航天员长期驻留，支持开展航天医学和空间科学实验。中国空间站规划了密封舱内的科学实验柜、舱外暴露实验平台等，支持在轨实施空间科学、空间生命科学与生物技术、微重力基础物理、空间材料科学等众多领域的科学研究和应用项目。', '目前，载人航天工程全线正在全面开展空间站研制建设，各主要系统均在按计划进行初样研制，核心舱将于今年年底转入正样研制阶段。', '央视网消息（新闻联播）：首届中国国际进口博览会进入倒计时，占地3万平方米的国家馆搭建工作正在有条不紊地进行。', '记者了解到，参展的各个国家将在此展示各国的货物贸易、产业状况、投资旅游以及特色产品。', '中国馆位于整座国家馆的东北角，面积1472平方米。展区内共分八个部分，以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为主线。馆内还将专门设立港澳台展区。目前中国馆的主体钢架结构已经搭建完成。', '此外，各个参展国家都根据本国的地域和文化特色精心设计了展台。记者看到英国、加拿大、澳大利亚等参展国家的展台搭建已经初具规模。', '《军营理论热点怎么看·2018》印发全军', '通俗理论读物《军营理论热点怎么看·2018》日前印发全军。该书着重呈现习近平强军思想提出的新的重大判断、新的理论概括、新的战略安排，着重阐释坚持走中国特色强军之路、全面推进国防和军队现代化的重大问题，着重回答官兵关心关注的热点问题。', '渝怀铁路复线乌江大桥成功合龙', '今天，国家重点工程重庆至湖南怀化的渝怀铁路复线重难点工程——涪陵乌江大桥成功合龙。大桥全长460.1米，主跨192米，为目前我国最大跨径的连续刚构单线铁路桥。', '新疆巴—莎750千伏输变电工程进入攻坚阶段', '新疆南疆电网喀什巴楚至莎车750千伏输变电工程，目前施工进度已完成四分之三。该工程线路全长约226公里，沿线经过沙漠、戈壁与湿地等复杂地质环境。', '霜降时节冷空气频繁明起大范围降温', '今天霜降，受冷空气影响，北方多地出现4到8℃的降温，黑龙江漠河出现降雪。中央气象台预计，明天起到27日还将有新一股冷空气来袭，我国大部地区气温都将走低。', '央视网消息（新闻联播）：由联合国贸易和发展会议主办的2018世界投资论坛22号在日内瓦开幕。本次论坛聚焦如何通过改善全球投资政策和环境，以促进联合国2030年可持续发展目标的顺利实现。', '联合国贸发会秘书长基图伊在讲话中呼吁，应需要采取切实行动，引导投资向可持续发展领域流动。这些切实行动包括涉及国际投资协议、知识产权、数字经济等多个领域的政策和解决方案的制定。', '第73届联合国大会主席埃斯皮诺萨也表示，我们处在一个发展不均衡、保护主义和孤立主义盛行的时期。需要共同努力实现联合国可持续发展目标，建立一个更加公平和平等的世界。', '联合国日内瓦办事处总干事穆勒强调，目前的问题在于如何将资本引导到最需要的、能产生最大效用的地方。联合国可持续发展目标为投资者绘制了一张蓝图，引导他们投资那些促进发展的领域。', '2018世界投资论坛将持续至26日，来自160个国家和地区的5000多名与会者，包括多国领导人、部长级代表以及多个国际组织的负责人，将参加论坛期间举办的约60场活动。', '俄对乌采取特别经济限制措施', '俄罗斯总统普京22日签署命令，将对乌克兰采取特别经济限制措施。命令称，由于乌克兰对俄公民和法人采取不友好和违反国际法的举动，俄罗斯为维护自身国家利益将对乌克兰的个人与法人采取特别经济限制措施。相关名单和具体措施将由俄政府制定。', '据俄罗斯媒体报道，自2014年以来，乌克兰已经通过多项法令对俄罗斯个人和法人采取经济制裁措施。', '英首相称脱欧谈判僵持应延长过渡期', '英国首相特雷莎·梅22日在英国议会通报时表示，目前脱欧协议条款已敲定了95%，但她同时指出，剩下的5%，是个难啃的硬骨头，就是爱尔兰边界问题。特雷莎·梅还表示，她正在考虑延长脱欧过渡期，以争取能与欧盟达成最终协议。', '目前英国北爱尔兰地区与爱尔兰共和国之间人员与货物均可自由流动。而英国方面反对欧盟在英国脱欧后继续给予北爱尔兰特殊地位，让其留在欧洲共同市场和欧盟关税同盟内。', '首届大马士革文化艺术节开幕', '22日，首届大马士革文化艺术节在叙利亚首都大马士革拉开帷幕，文化艺术节为期一周，设有文物、书籍、手工、绘画等多个展区。其中“失而复得的叙利亚宝藏”展最引人注目。叙利亚文化部副部长盖伊姆表示，活动的目的之一在于展示文化的力量终将战胜暴力和恐怖主义。', '暴风雨与冰雹袭来罗马交通受阻', '当地时间21日晚上，意大利首都罗马接连遭遇暴风雨和冰雹袭击，给当地交通造成严重影响。一些街道积水严重，有车辆被困。当地媒体报道称，因雨水灌入地铁站，导致部分地铁站关闭。与此同时，由于当地气温骤降，罗马东部一些街区积水结成厚厚的冰块。另外，米兰等其他城市21日也同样遭受了暴风雨、洪水等灾害。'] ['2018-10-23  21:01:11']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|港澳各界欢迎港珠澳大桥通车运营 http://news.ifeng.com/a/20181024/60126101_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前对自由贸易试验区建设作出重要指示指出，建设自由贸易试验区是党中央在新时代推进改革开放的一项战略举措，在我国改革开放进程中具有里程碑意义。5年来，各自由贸易试验区认真贯彻党中央决策部署，锐意进取，勇于突破，工作取得重大进展，一大批制度创新成果推广至全国，发挥了全面深化改革的试验田作用。', '习近平强调，面向未来，要在深入总结评估的基础上，继续解放思想、积极探索，加强统筹谋划和改革创新，不断提高自由贸易试验区发展水平，形成更多可复制可推广的制度创新成果，把自由贸易试验区建设成为新时代改革开放的新高地，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献更大力量。', '中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，5年来，有关地方和部门密切配合，推动自贸试验区在改革开放的“深水区”积极探索创新，勇于攻坚克难，在多方面取得重大进展，成绩应予充分肯定。望以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持新发展理念，更大力度推动自贸试验区改革开放创新。要着眼解决深层次矛盾和结构性问题，强化改革统筹谋划和系统集成，继续狠抓制度创新，加快形成发展和竞争新优势。积累更多可在更大范围乃至全国复制推广的经验，进一步发挥改革开放“排头兵”的示范引领作用。', '中共中央政治局常委、国务院副总理韩正24日出席自由贸易试验区建设五周年座谈会并讲话。韩正表示，建设自贸试验区是以习近平同志为核心的党中央在新形势下全面深化改革、扩大对外开放的一项战略举措。5年来，在党中央、国务院坚强领导下，有关地区和部门共同努力，自贸试验区建设取得重大进展。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，继续解放思想、提高认识，牢牢把握制度创新这个核心，进一步推动自贸试验区改革开放和高质量发展。', '韩正强调，自贸试验区是国家的试验田，不是地方的自留地，要一切服从服务于国家战略进行探索和试验。自贸试验区是制度创新的高地，不是优惠政策的洼地，要紧紧依靠制度创新激发市场活力。自贸试验区是“种苗圃”，不是“栽盆景”，要加快形成更多可复制可推广的制度创新成果。自贸试验区是“首创性”的探索，不是简单优化程序，要坚持大胆试、大胆闯、自主改，彰显改革开放试验田标杆示范带动引领作用。', '韩正要求，有关地区和部门要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，突出重点领域和关键环节，做好自贸试验区各项工作。要加快转变政府职能，扎实推进“证照分离”改革，深化负面清单制度改革，推进贸易监管制度创新，加强改革系统集成。要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，奋力开创自贸试验区建设新局面，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。', '中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。中共中央政治局委员、上海市委书记李强出席会议。', '十三届全国人大常委会第六次会议24日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。栗战书委员长出席。', '张春贤副委员长主持会议。', '国有资产是全体人民共同的宝贵财富。2017年12月，中共中央印发了关于建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见，部署建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度，这是党中央关于国有资产管理和治理的基础性制度安排，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要举措，对于管好用好国有资产，更好发挥国有资产效益、造福人民，具有重大的现实意义和深远的历史意义。会议审议了国务院关于2017年度国有资产管理情况的综合报告，听取了财政部部长刘昆受国务院委托所作的关于2017年度金融企业国有资产的专项报告，听取了全国人大财经委副主任委员、常委会预算工委主任史耀斌作的关于金融企业国有资产管理情况的调研报告。', '会议听取了最高人民法院院长周强作的关于人民法院解决“执行难”工作情况的报告。在报告了“基本解决执行难”工作的由来和任务目标、工作进展及成效、存在的问题和困难后，周强表示，目前“基本解决执行难”正处于攻坚克难、决战决胜的最后关键时期，下一步各级法院将严格落实工作责任制，确保如期打赢“基本解决执行难”这场硬仗，切实保障胜诉当事人合法权益；巩固工作成果，确保执行工作保持高水平运行；立足长远、统筹兼顾，建立完善执行工作长效机制，建设过硬执行队伍。', '会议听取了最高人民检察院检察长张军作的关于人民检察院加强对民事诉讼和执行活动法律监督工作情况的报告。在报告了民事诉讼和执行活动法律监督取得的积极进展、近年来以理念变革引领民事检察工作创新发展情况后，张军表示，各级检察机关将以保障打好“三大攻坚战”为重点，主动服务经济社会持续健康发展；充分运用多种监督方式，加大民事审判监督力度；坚持不懈强化民事执行监督，推动从根本上解决执行难问题；不断完善工作机制，着力提升民事诉讼和执行活动监督质效。', '会议听取了全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海作的关于检查防震减灾法实施情况的报告，听取了全国人大常委会副委员长吉炳轩作的关于检查农产品质量安全法实施情况的报告。', '十三届全国人大常委会第十五次委员长会议24日下午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持会议。', '全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞向会议作了关于修改刑事诉讼法的决定草案修改意见的汇报，关于人民法院组织法修订草案三次审议稿、人民检察院组织法修订草案三次审议稿修改意见的汇报，关于国际刑事司法协助法草案二次审议稿修改意见的汇报，关于消防救援衔条例草案二次审议稿修改意见的汇报，关于公司法修正案草案审议结果的报告，关于野生动物保护法等15部法律的修正案草案审议结果的报告，对关于延长授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点期限的决定草案审议结果的报告，对关于专利等案件诉讼程序若干问题的决定草案审议结果的报告。', '全国人大外事委员会主任委员张业遂向会议作了关于中国和格林纳达关于刑事司法协助的条约、中国和格林纳达引渡条约审议情况及批准的决定草案代拟稿的汇报。', '全国人大常委会秘书长杨振武向会议作了关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。', '全国人大常委会副秘书长信春鹰向会议作了关于新增人事任免事项的汇报。', '委员长会议决定，将上述草案议案等提交常委会会议审议。', '全国人大常委会委员长栗战书24日在人民大会堂会见柬埔寨参议院主席赛冲。', '栗战书说，中国主张国家不分大小、强弱、贫富，一律平等，应相互尊重、平等相待。对周边国家，我们奉行习近平主席提出的“亲、诚、惠、容”外交理念，致力于发展睦邻友好和互利合作。中柬关系堪称这方面的典范。今年是中柬建交60周年，中方将一如既往支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，愿加强在“一带一路”建设和农业、基础设施等领域合作，继续为柬保持稳定发展、改善人民生活提供积极帮助。中国全国人大愿加强与柬埔寨参议院和国会的友好关系，为推动双边关系的发展做出贡献。', '赛冲说，柬中是可信赖的真朋友、好兄弟，愿推动柬中合作取得更多成果。', '陈竺参加会见。', '全国政协24日在京召开第一次网络议政远程协商会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，开展网络议政、远程协商是贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想、拓展政协协商民主形式的重要探索。要坚持把互联网优势同政协协商特色结合起来，把习近平总书记关于懂网用网作为一项基本功的要求落到实处，不断丰富完善网络议政、远程协商方式，更好彰显人民政协作为专门协商机构的作用。', '应巴勒斯坦政府邀请，国家副主席王岐山10月23日访问巴勒斯坦，在拉马拉会见了总理哈姆迪拉。', '王岐山指出，中国是最早承认巴解组织和巴勒斯坦国的国家之一，一直同巴勒斯坦人民站在一起。中东和平进程启动后，中方支持巴勒斯坦和以色列通过和平谈判解决争端。新形势下，中方主张在坚持“两国方案”的基础上，继续通过和谈推动巴勒斯坦问题的公正解决。去年7月，习近平主席提出了关于推动巴勒斯坦问题解决的“四点主张”。今年7月，习主席再次呼吁有关各方遵守国际共识、公正处理巴勒斯坦有关问题。中方愿同国际社会一道，加大促和努力，创新促和机制，为推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决不懈努力。', '王岐山表示，中方赞赏并欢迎巴方积极参与“一带一路”建设，将鼓励有实力的中国企业来巴投资兴业，愿继续为巴国家发展建设提供支持和帮助。今年是中巴建交30周年，中方愿同巴方一道，在两国元首重要共识引领下，推动中巴关系迈上新的台阶。', '哈姆迪拉表示，巴方高度赞赏中方坚定支持巴勒斯坦人民的正义事业和在巴勒斯坦问题上所持客观、公正立场，欢迎习近平主席提出的解决巴勒斯坦问题“四点主张”，期待中国为推动中东和平进程发挥更大作用。巴方感谢中方长期以来提供的无私援助，愿发挥自身优势，在共建“一带一路”进程中，同中方深化经贸、基础设施建设、清洁能源、人才培训等领域的合作，推动双边关系取得更多务实成果。', '会见后，两位领导人共同见证签署《关于启动中巴自贸区谈判的谅解备忘录》等文件。会见前，哈姆迪拉为王岐山举行欢迎仪式。访问期间，王岐山还拜谒了巴勒斯坦前领导人阿拉法特墓并敬献花圈。', '今天上午九点，港珠澳大桥正式通车运营，不少粤港澳三地居民第一时间体验了大湾区“一小时生活圈”的便捷。', '港珠澳大桥珠海口岸珠澳通道率先实施全国首创的“合作查验，一次放行”新型边检查验模式。内地和澳门居民只需排一次队，30秒即可完成双方边检查验手续。', '今天上午9点40分左右，从香港方向入境的第一辆私家车也顺利抵达珠澳口岸。10点左右，首班从珠海出发的港珠澳大桥穿梭巴士抵达香港。', '港澳各界热烈欢迎港珠澳大桥通车运营，认为这对全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。', '在港珠澳大桥香港口岸，首批旅客兴奋地进入大厅，依次过关。不少旅客在现场拍照留念。', '在港珠澳大桥澳门口岸，一切也运转顺畅。', '港珠澳大桥大大缩短了香港、珠海、澳门之间的车程，将有力推动粤港澳的社会经济发展和民心相通，充分印证了“一国两制”的强大生命力。', '今天，港珠澳大桥正式通车运营。这一史无前例的世纪工程为新时代粤港澳大湾区发展注入了澎湃动力，是“一国两制”伟大实践下新的里程碑，更是中国力量、中国精神的生动诠释。', '干字当头，以实为先。港珠澳大桥自筹建之始就面临着一个个超级难题。中国建设者们以逢山开路遇水搭桥的奋斗精神攻坚克难，创造了一个个桥梁建设史上的奇迹。实干要想为，更要敢为、善为。这一创下多个世界之最的浩大工程集成了世界上最先进的管理技术和经验，有力展示了中国的自主创新能力和争创一流的志气。“社会主义是干出来的，新时代也是干出来的”。习总书记在港珠澳大桥开通仪式上的深情寄语鼓舞人心、催人奋进。我们要以总书记重要讲话精神为强大动力，以港珠澳大桥的建设为榜样，大力弘扬实干精神，为新时代的创新发展凝聚起勇创世界一流的民族志气！', '安徽小岗村，作为农村改革第一村，这几年经济快速发展，但发展快了，很多矛盾也逐渐显现，该怎样解决？小岗村逐渐摸索出一条乡村治理的路子。', '现在，小岗村农民文化乐园、乡村振兴讲习所和弘浩书院都陆续建成，将进一步引领乡风文明。', '在国家发展改革委今天举行新闻发布会上，有关负责人表示，今年前三季度，国家发展改革委共审批核准固定资产投资项目147个，总投资6977亿元，主要集中在高技术、能源、农业水利、交通运输等领域。', '从发用电情况看，1—9月，全国发电量同比增长7.4%，水电、核电、风电、太阳能等清洁能源发电增长较快。1—9月，全社会用电量同比增长8.9%，三产和居民生活用电实现两位数以上较快增长。', '价格运行方面，前三季度，我国CPI累计同比上涨2.1%，处于温和上涨区间。', '国务院新闻办今天上午召开新闻发布会，自然资源部相关负责人表示，首届联合国世界地理信息大会将于今年11月19日至21日在浙江省德清县举行。', '广东省积极探索“数字政府”改革建设，通过大数据为政府科学决策、精准施策提供有力支撑，推动经济高质量发展。', '针对美国领导人日前在演讲中发表消极言论，为对华强增关税找借口，新华社今天播发评论员文章《贸易单边政策让美国“信誉降级”》。', '第75次中老缅泰湄公河联合巡逻执法日前在云南西双版纳关累港正式启动，本次联合巡逻执法预计航程500余公里，将在金三角、班相果等水域展开水陆联合查缉。', '首届中国国际进口博览会媒体证今天启用。本届进博会将总共发放参展商、媒体等六大种类证件，每张证件都带有防伪芯片，目前已制作的53万张正在发放中。', '新一股冷空气从昨天开始影响新疆北部，部分地区新增积雪厚度12厘米。中央气象台预计，未来这股冷空气将自西向东移动，给我国大部地区带来降温。', '23日，俄罗斯总统普京会见了到访的美国总统国家安全事务助理博尔顿，双方在美国威胁退出《中导条约》问题上分歧依旧。', '普京当天表示，俄方对美国无端采取的不友好举动感到惊讶。普京强调，俄罗斯并没有计较，但美方仍在持续不断做出不友好的举动。博尔顿当天则称，美国总统特朗普做出的将退出《中导条约》的决定与俄罗斯长期违反条约有直接联系。', '同一天，俄总统外交政策顾问乌沙科夫表示，俄美达成初步协议，两国总统将于11月在巴黎就《中导条约》问题进行面对面磋商。', '针对美国威胁退出《中导条约》一事，欧盟对外行动署表示，《中导条约》促成冷战结束，而且自生效以来一直是欧洲安全架构支柱，希望美方考虑退出这一条约将给自身、盟友乃至世界安全带来的后果，呼吁美俄双方进行建设性对话，以维护《中导条约》。', '针对沙特阿拉伯记者卡舒吉遇害一案，土耳其总统埃尔多安23日表示，土方掌握证据，足以证明卡舒吉遭到有预谋的杀害。', '当天，埃尔多安在执政党正义与发展党的议会党团会议上称，土耳其有充分证据表明卡舒吉遇害是有预谋的，谋杀行动在卡舒吉死亡前数天便已开始。他还说，在所有疑问得到解答之前，土耳其不会结束对案件的调查。埃尔多安否认卡舒吉的尸体被找到。', '同一天，沙特国王萨勒曼主持召开内阁会议。会议发表声明说，沙特政府采取措施对案件展开调查，并会追究涉案人员的责任。当天，萨勒曼和王储穆罕默德在位于利雅得的王宫接见了卡舒吉的家属，向他们表示慰问。', '本月2日，沙特记者卡舒吉进入沙特驻伊斯坦布尔总领事馆后失踪。20日，沙特检察机关宣布，卡舒吉在领馆因与他人发生肢体冲突而死亡。目前已有18名沙特籍涉案人员被捕。', '22日，由国务院新闻办公室组织的中国新疆文化交流团与土耳其媒体智库在伊斯坦布尔就新疆发展和反恐等问题开展交流。交流团向土方介绍了中国的民族及宗教政策、新疆地区的历史文化以及近年来取得的发展成就。双方还就新疆经济合作、丝绸之路经济带核心区等问题进行了深入交流。', '土方人士对交流团所作介绍深表赞同，并表达了进一步了解新疆的愿望。', '美国“国家太空委员会”23日建议美军成立一个联合太空司令部，以加强并升级太空作战能力。美国方面当天还表示，美军第六大军种“太空军”将很快成形。', '国际社会担忧美方此举将加剧太空军事化，引发新一轮太空竞赛。', '23日，联合国负责人道主义事务的副秘书长洛科克警告说，一场大规模饥荒即将肆虐也门。预计面临饥荒的人口将达到1400万，约占全国总人口的一半。', '洛科克表示，造成这一危急局面的原因是荷台达战事和也门国内经济形势的恶化。'] ['2018-10-24  21:52:56']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|秸秆综合利用将由试点向全国铺开 http://news.ifeng.com/a/20181021/60121081_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10月20日给“万企帮万村”行动中受表彰的民营企业家回信，对民营企业踊跃投身脱贫攻坚予以肯定，勉励广大民营企业家坚定发展信心，踏踏实实办好企业。', '习近平表示，看到有越来越多的民营企业积极承担社会责任，踊跃投身脱贫攻坚，帮助众多贫困群众过上了好日子，我非常欣慰。', '习近平指出，改革开放40年来，民营企业蓬勃发展，民营经济从小到大、由弱变强，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用，成为推动经济社会发展的重要力量。民营经济的历史贡献不可磨灭，民营经济的地位作用不容置疑，任何否定、弱化民营经济的言论和做法都是错误的。', '习近平强调，支持民营企业发展是党中央的一贯方针，这一点丝毫不会动摇。希望广大民营企业家把握时代大势，坚定发展信心，心无旁骛创新创造，踏踏实实办好企业，合力开创民营经济更加美好的明天，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。', '2015年10月，全国工商联、国务院扶贫办等联合启动“万企帮万村”精准扶贫行动，至今已有6万多家民营企业参与其中。今年10月，全国工商联、国务院扶贫办等单位首次开展“万企帮万村”行动先进民营企业表彰活动，这项活动将连续开展3年，每年表彰100家企业。近日，受到表彰的民营企业家给习近平总书记写信，汇报了参与“万企帮万村”行动的体会，表达了继续为脱贫攻坚贡献力量的决心。', '习近平总书记致西藏民族大学建校60周年的贺信，在西藏民族大学和西藏大中学校的师生员工中引发热烈反响。大家表示，要牢记总书记的殷殷嘱托，身体力行地将贺信精神转化为努力前行的力量。', '坐落在陕西咸阳的西藏民族大学，前身为1958年开学的“西藏公学”，是西藏和平解放后党中央在祖国内地为西藏创办的第一所高等学校。沉浸在建校60周年喜悦中的师生，认真学习总书记贺信。', '西藏各大中学校的师生也纷纷表示，要紧紧围绕培养什么样的人、怎么培养人、为谁培养人这一根本问题，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。', '继10月9日在京召开中央脱贫攻坚专项巡视工作动员部署会之后，根据统一安排，15个中央巡视组在4天时间内完成了对26个地区和单位的进驻工作，展开为期1个多月的专项巡视。', '此次脱贫攻坚专项巡视的进驻工作是从10月17日国家扶贫日开始的。', '各中央巡视组在进驻动员会前，首先向被巡视地区和单位党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，并通报了有关工作安排。', '在进驻动员会上，记者了解到，此次脱贫攻坚专项巡视将突出“专”的特点，把握再监督的工作定位，扭住“责任”二字，盯住“关键少数”，对被巡视党组织落实脱贫攻坚政治责任进行监督和督促，紧紧围绕落实党中央脱贫攻坚方针政策、落实党委（党组）脱贫攻坚主体责任、落实纪委监委（纪检监察组）监督责任和有关职能部门监管责任，以及落实脱贫攻坚过程中各类监督检查发现问题整改任务等“四个落实”开展监督检查。', '在采访中，记者还发现，此次专项巡视的26个巡视对象，既有纳入扶贫考核的中西部省区市，也有承担脱贫攻坚任务的中央单位。针对不同巡视对象的具体情况，组织方式则有所不同，有的巡视组只巡视一个地区或单位，有的巡视组则是以“一托二”的方式开展工作。', '从巡视监督内容上看，此次专项巡视相比以往常规巡视更加聚焦。重点从“两个维护”的政治高度，看党委（党组）贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作重要讲话指示批示精神和党中央脱贫攻坚方针政策情况。巡视组将坚持实事求是，依规依纪依法，力戒形式主义、官僚主义，真正发现问题、形成震慑，推动脱贫工作健康发展。', '另外，记者还从中央巡视工作领导小组办公室了解到，此次专项巡视信访工作也更加具有针对性，明确巡视期间主要受理反映被巡视地区和单位脱贫攻坚方面的问题和线索。对其他不属于这次专项巡视受理范围的信访问题反映，将按规定转交被巡视地区和有关部门认真处理。巡视期间，将开通专门值班电话，设立专门邮政信箱。巡视组受理信访时间截止到2018年11月25日。', '从“吃饱饭”到“能挣钱”再到“干事业”，有着“农村改革第一村”之称的安徽小岗村，积极探索，走上“三产”融合发展新路。', '如今，每年小岗村接待游客和考察团体近百万人次，很多人都是冲着“大包干”发源地这一红色招牌来的。', '旅游的红火也点燃了村民办农家乐的热情。而十几年前情况却大不同，当时小岗村在产业发展上掉了队，2003年人均收入只有2300元，村集体欠债3万多元。2004年，小岗村开启“二次改革”。', '紧紧抓住三产融合这个牛鼻子，掉队的小岗村三步并作一步走。2012年底，他们顺势而为，按照“村企一体”的设想，创建了“小岗村创新发展有限公司”，集体资产首次量化，全村4288人全部持股，村两委把“小岗村”品牌作为无形资产进行了评估，折算成3026万元入股小岗村创发公司，占49%的股份。', '豁然开朗的小岗村人迎来了一片新天地，他们引入知名农垦集团、建设高标准种植基地、培育家庭农场、合作社等，开始走上现代农业发展的快车道。如今的小岗村在三产融合中积攒起发展的新动力。2017年，小岗村集体收入达到820万元，人均可支配收入超过18000元。', '在“加快建设世界一流海洋港口”的目标指引下，青岛市把发展海洋经济作为陆海统筹、走向世界的重要支点。如今，这里各大码头日夜繁忙，不但见证着国际化港口的改革蝶变，也展示着中国建设海洋强国的坚实信念。', '在青岛西海岸新区的前湾码头，近6000个集装箱正在装卸，可现场却没有看到工作人员，原来这里就是青岛港具有完全自主知识产权的全自动化集装箱码头。', '法战成，去年5月自动码头投入商业运营时，就从桥吊司机转型为一名远程操控员。', '当时，这个数字让小法的师傅，干了39年桥吊司机的尹世进吃了一惊。', '1984年，青岛成为中国首批14个沿海开放城市之一。二十一世纪初，青岛市政府作出“挺进西海岸构建青岛新经济发展重心”的战略决策，成为青岛发展的又一次跃升，更让黄岛从此焕发了新生。2014年，青岛西海岸新区获国务院批复设立，成为第9个国家级新区。4年来，新区已累计引进产业项目1300多个，总投资超过1.2万亿元。在加快海洋优势产业新旧动能转换的同时，青岛市创新驱动海洋经济转型发展成为新常态。', '如今，在国家“一带一路”相关规划中，青岛被定位为“新亚欧大陆桥经济走廊主要节点城市”和“海上合作战略支点”。在发展海洋经济的航道上，青岛将继续扬帆起航。', '近年来，全国各级工会广泛开展劳动和技能竞赛，通过提高高技能人才待遇、完善产业工人表彰奖励制度等推动产业工人队伍建设改革，不断提高职工队伍整体素质，用劳动筑梦，以实干圆梦。', '这是北京城市副中心配套设施的建设现场，北京建工集团的工人们正在进行墙体吊装项目的比拼。', '从工厂车间到国家重大工程现场，各级工会组织技能竞赛等活动，“以赛代练、以赛促学”，在全面提升职工技能的同时，也促进了高技能人才的培养。', '在全国劳动和技能竞赛上胜出，可以破格晋升；打造创新工作室，支持产业工人创新创效。一系列改革举措，正助力新时期高素质产业工人队伍建设。', '5年来，一线工人的技术创新彰显出巨大能量，共开展技术革新349万项，完成发明创造111.7万项，有70.6万件职工技术创新成果获得国家专利项目。', '扩大开放平台，改革营商环境，在新的历史起点上，广州以开放促发展、向改革要活力，推进高层次的新一轮对外开放。', '被誉为“中国对外贸易第一展”的广交会正在广州举办，来自世界各地的25000多家企业在这里聚会。作为“买全球、卖全球”开放型国际贸易平台，广交会61年来累计出口成交额超过1.3万亿美元。', '广交会是中国与世界互通有无的大平台，而与广交会会场相隔不远，一个互联网创新集聚区正在崛起，20个龙头项目，计划在这里投资725亿元。现在，知识城、科学城、生物岛、自贸试验区等一大批国际合作新平台、开放新高地正在建设。', '以开放促发展，向改革要活力。今年初，广州出台政务服务新举措，对重点企业和项目全程跟踪服务，审批咨询、问题协调，政府服务的触角延伸到项目运行的各个环节。近几年，广州政府审批事项从2700多项减少到191项。', '截至目前，全球130多个国家和地区的34000多家企业在广州投资创业，实际利用外资超过922亿美元，广州企业投资遍布全球72个国家和地区，44家企业在海外从事研发并设立研发中心。', '陕西省通过移民搬迁，将分散在山区的百姓集中安置，并积极发展配套产业，助力乡村振兴。', '最近是绞股蓝的采摘期，陕西平利县双杨移民安置社区的胡玉财每天一大早，到安置点配套的园区采摘鲜叶，一天下来能赚100多块钱。', '平利县地处秦巴山腹地，全县23万人口需要移民搬迁的超过10万人。在规划安置点的初期，县里已经考虑到要发展配套的产业。', '现在，平利县配套发展了10万亩高效茶园、10万亩绞股蓝、10万亩中药材、10万亩富硒粮油和10万头生态猪养殖。胡玉财所在的移民安置社区去年人均纯收入达到近万元。', '到6月底，陕西易地扶贫搬迁安置房开工28.45万套，开工率100%，可搬迁近51万人。', '今年以来，西藏通过特色产业扶贫、对农牧民进行电商创业培训等举措，稳步推进脱贫攻坚。', '在西藏日喀则桑珠孜区羊毛加工厂内，很多工人都是附近的农牧民，每月可以挣到3000多元的工资，还能照顾家庭。', '扶持起来的特色产业，让宗巴在家门口就能就业，而在那曲班戈县，则是通过对贫困户开展电商培训，帮助他们开设网店销售当地特色产品。', '2016年至今，西藏已累计投入产业扶贫资金260多亿元，实施产业扶贫项目2000多个，直接带动近15万人脱贫，累计减少贫困人口近30万人。', '今年，西藏将实现15万以上建档立卡贫困人口脱贫，2100个贫困村退出，25个贫困县脱贫摘帽，建档立卡贫困户人均可支配收入增速持续保持在16%以上。', '北汽集团通过党的建设加强顶层设计，并贯彻到企业各个方面，一把尺子量到底，实现了高质量发展。\xa0', '这是北汽集团几天前刚刚发布的最新无人驾驶技术，除此之外，在电动汽车整车控制、新一代平台架构开发和换电技术等领域，北汽集团都实现了行业领先。', '这是北汽集团刚组建的一个研发团队，汇集了20多个部门的研发人员每天在这里进行头脑风暴。而在新能源领域，技术发展快，临时团队组建的也快，把大家连在一起的就是临时党支部。', '今年前三季度，北汽集团新能源汽车整车销售8.9万辆，同比增长65%。其中，纯电动汽车销量已连续五年全国第一，2017年达到全球第一，创造了中国自主汽车工业的最好水平。', '《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道今天为您讲述马骏的革命事迹。', '马骏，又名马天安，1895年生于黑龙江宁安市。1915年，他进入天津南开学校读书，后考入南开大学。', '五四运动中，马骏发起并成立了学生联合会，成为五四运动京津地区主要青年领袖之一。', '他与周恩来等进步青年共同创立了革命进步团体“觉悟社”，并积极参加革命斗争。', '1922年，他回到家乡，组建了东北地区第一个中共党组织“宁安党小组”，从事地下工作。', '1925年，马骏赴莫斯科留学。他与王稼祥、邓小平等人成为莫斯科中山大学的第一期学员。', '1927年，马骏受命回国，担负起中国共产党北京市委的组织恢复和重建工作，并开展秘密活动，很快重建起了北京市委，但不久被奉系军阀拘捕。', '1928年，马骏英勇就义，年仅33岁。', '如今，马骏的家乡黑龙江宁安市立足农业、文化、生态三大优势，以产业项目为抓手、创新驱动为动力。着力把宁安打造成为龙江丝路带上的特色产业基地、绿色果蔬基地、休闲旅游胜地，使这座古老的城市焕发出新的生机和活力。', '记者从农业农村部了解到，我国实施秸秆综合利用试点2年多来，全国秸秆综合利用率达83.68%，8个试点省份稳定在86%以上。接下来，试点将向全国全面铺开。', '教育部、共青团中央、全国少工委近日联合印发通知，要求各地要组织中小学校开展全面排查，重点排查不当使用少先队标志标识、利用少先队标志标识进行商业活动等问题。', '首届中国国际进口博览会志愿者上岗宣誓仪式日前在上海举行，志愿者服装、主题歌也同步发布。本届进博会招募志愿者5438人，其中，5200多名是高校大学生。', '昨晚23点左右，山东龙郓煤业有限公司发生冲击地压事故，造成约100米范围内巷道出现不同程度破坏。经了解，该矿当班下井334人，险情发生后312人升井，22人被困井下。经过紧急救援，已确认2名矿工遇难，2名成功升井。截至今天19点，仍有18人被困井下，现场救援仍在进行。', '冲击地压又名岩爆，是指在煤矿开采过程中，煤矿和岩体在一定条件下释放变性势能而产生的突然猛烈释放，是深井矿山面临的主要安全隐患之一。关于此次冲击地压发生的原因专家们正在分析研究。', '我国首个植入标准化元素的博览会今天在浙江义乌开幕，共设展位4136个，并特设“标准”主题展区，五金、工艺品等六大行业标准产品示范展出，吸引了国内外2000多家企业参展。', '新疆水利部门消息，截至目前，第19次向塔里木河下游生态输水水量已超过5亿立方米，恢复改善面积达到2200多平方公里。上世纪70年代以来，塔里木河下游一度断流，成为新疆主要的风沙策源地之一。', '第三届龙舟世界杯在重庆合川落幕，中国队今天在500米直道赛、400米接力赛两个项目上夺得金牌，在1000米追逐赛上收获银牌。此次赛事，中国队共获得4枚金牌、1枚银牌。', '这段时间，吉林镇赉莫莫格湿地迎来大批南迁白鹤，数量达2000多只，它们在这里储备食物、恢复体力，为接下来的飞行做准备。', '俄罗斯外交部方面今天表示，美国总统特朗普日前威胁称美国将退出《中导条约》，是为了追求单极世界。', '俄罗斯外交部21日发表评论说，很久以来美国就试图退出《中导条约》。美国妄图追求单极世界，而这在当今世界是不可能实现的。评论指出，美国退出《中导条约》和其他国际条约出发点相同，因为这些国际条约规定美国与其他国家地位平等，没有给予美国特权地位。', '俄联邦委员会国防和安全委员会第一副主席克林采维奇表示，美国如退出《中导条约》，对俄罗斯和全世界都构成严重挑战，会在全世界引发新的军备竞赛。', '美国总统特朗普20日称，俄罗斯长期违反《中导条约》，美国将发展被条约禁止的武器。美方声称，俄罗斯研发了一种新型中程导弹，可在很短时间内对欧洲和北约国家实施核打击。而俄方已多次予以否认。俄方强调，俄罗斯在全面履行《中导条约》规定的国际义务，而美国却在没有正式声明废止的情况下部分违反条约，不断在俄周边部署反导系统。', '《中导条约》由美国和苏联于1987年12月8日签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500千米至5500千米的陆基巡航导弹和弹道导弹。该条约的签订有利于消除冷战遗留问题和建立国际安全新体系。分析认为，破坏条约将沉重打击当今世界的军控和核不扩散机制。', '据叙利亚通讯社20日报道，美国主导的国际联盟过去24小时，对叙利亚东部代尔祖尔省阿布卡迈勒市附近发动多次空袭，造成至少62名平民死亡，另有数十人受伤。报道称，“国际联盟”打着“打击极端组织”的旗号空袭代尔祖尔，实际是在实行“焦土政策”。', '叙利亚外交部当天致信联合国，指责“国际联盟”的空袭行动无视国际法，要求就此展开透明、独立的国际调查。', '阿富汗国民议会人民院，即议会下院选举投票目前已经进入计票环节。初步统计结果显示，阿富汗约890万注册选民中，有超过300万人在20日进行了投票。因为安全和技术原因未能于20日开放的投票站21日将继续接受选民前来投票。\xa0', '分析人士认为，这次选举有利于拓宽民众参与国家政治生活的渠道，广泛反映阿富汗社会各界意愿，为明年总统大选以及社会稳定发展奠定基础。', '20日，数十万英国民众在伦敦举行游行活动，指出当前“脱欧”谈判进展不理想，呼吁举行二次公投，让英国民众就“脱欧”条件做出最后决定。而英国首相特雷莎·梅此前曾表示，不会举行第二次公投。'] ['2018-10-21  21:27:07']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|李克强同日会见亚欧三国领导人 http://news.ifeng.com/a/20181019/60118473_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['国家主席习近平19日在人民大会堂会见了来访的俄罗斯国防部长绍伊古。', '绍伊古首先转达普京总统对习近平主席的亲切问候。习近平表示感谢，并请绍伊古转达对普京总统的诚挚问候和良好祝愿。', '习近平说，今年以来，中俄关系继续保持高位发展，双方政治互信达到最高水平。近5个月来，我同普京总统举行了3次会晤，体现了中俄关系的高水平和特殊性。双方坚持将彼此作为最重要战略协作伙伴和外交优先方向，两国各领域合作成果丰硕，在国际事务中密切协调配合，成为促进世界和平稳定的关键因素和建设性力量，树立了大国和邻国关系的典范。中方将继续同俄方一道，充分利用明年中俄两国建交70周年的良好机会，加强全面协作和相互支持，推动中俄全面战略协作伙伴关系再攀新高，更好惠及两国人民。', '习近平说，中俄两军关系是两国关系高水平和特殊性的重要标志，是战略合作的亮点和重要支撑。近年来，两军在联合演习、实战化训练、军事竞赛等各领域合作不断深化，取得了很多积极成果，双方获益匪浅。希望两军着眼应对共同安全威胁、为各自国家发展和民族振兴创造有利外部环境，继续提升合作水平，为中俄全面战略协作伙伴关系发展提供有力支撑。', '习近平说，中俄要坚定不移深化战略协作，共同做好稳定国际秩序的压舱石，维护好各自和共同利益。我们坚信，国际道义和时代潮流是在全世界爱好和平的国家和人民一边的。', '绍伊古说，习近平主席和普京总统的战略引领是深化俄中全面战略协作伙伴关系的重要基础。普京总统重视两军合作，高度评价双方在“东方-2018”战略演习中的协调配合。俄方高度重视发展俄中两国两军关系，愿与中方共同努力，持续加强战略协作，进一步提升双方军事合作水平，共同提升应对各种安全挑战的能力，为维护两国共同利益和国际地区和平稳定作出贡献。', '张又侠参加会见。', '央视网消息（新闻联播）：深化党和国家机构改革是习近平总书记直接领导，党中央深思熟虑、酝酿已久的重大战略决策。总书记指出，转变和优化职责是关键，要“先立后破、不立不破”，“不仅要把‘块’切好，还要把‘条’理顺。”自“深化机构和行政体制改革”写进十九大报告，一年来，党和国家机构改革全面推进，全新的党和国家机构职能体系加速形成。', '今年2月底，党的十九届三中全会审议通过《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《深化党和国家机构改革方案》，此后，既横向统筹党政军群，又纵向统筹中央地方乃至基层，这场系统性、整体性、重构性的重大变革势如破竹，全面展开。', '5月底，改革方案中确定的25个应挂牌的新组建或重新组建的部门就全部亮相，改革力度规模之大、涉及范围之广、触及利益之深、推进速度之快前所未有。', '在国家部委工作了八年多的寇广增就在短短几个月内感受到了雷厉风行的变化。他所在的农业部被重新组建为农业农村部，别看只是增加了两个字，他的工作职责却发生了很大的变化。', '改善农村人居环境，实施乡村振兴战略是党中央深化改革的重大决策，也是寇广增所在新部门的重点工作。以往，这项工作分散在农业、卫生、规划、建设等部门，各管一摊，缺乏统筹。', '机构改革后，中央农村工作领导小组办公室就设在农业农村部，既管顶层设计，也抓具体落实。7月底到9月中旬，中央农办、农业农村部牵头，对覆盖全国的260多个村庄进行了人居环境大摸底。', '加强党的全面领导，统筹设置党政机构，推进国家治理体系和治理能力现代化。习近平总书记一系列重要讲话，为科学高效、有条不紊地推进党和国家机构改革指明了方向。截至10月中旬，海南、福建、山东等省的机构改革方案已经获得党中央、国务院批准并对外公布。', '在与中央基本对应设置省级党政机构的同时，不少地方的方案也因地制宜，适当凸显地方特色。', '其中海南省设置的55个党政机构中，有43个对应党中央、国务院部门，总体上做到上下贯通、优化协同。而部分“自选动作”则围绕党中央对海南的战略定位，为建设海南自由贸易试验区、中国特色自由贸易港提供了坚实的制度保证。', '而正在建设的河北雄安新区，从设计之初，就遵从“大部门制、扁平化管理”的原则，只设置了党政办公室、党群工作部等七个内设机构。这间不到20平米的办公室，就能集中高效地办理教育医疗、农业水利、民政社保等十几项公共事务。', '理顺职责关系，提高整体效能，在党中央的领导下，一条明晰的机构改革路线正稳步、有序地推进。', '央视网消息（新闻联播）：当地时间10月18日上午，国务院总理李克强在比利时副首相兼经济大臣皮特斯的陪同下，参观了位于鲁汶的比利时微电子研究中心。', '中心负责人介绍了有关情况。创办于1984年的比利时微电子研究中心是在纳米电子和数字技术领域世界领先的研发和创新中心。', '中心负责人介绍说，近年来，中心同中国企业的合作呈日益增长态势，同中国的大学、研究机构开展联合研讨和人才培训。中国对相关高新技术有旺盛的需求，期待同中国伙伴进一步拓展合作关系，希望从中国的创新发展中共同获益。', '李克强饶有兴致地听取介绍，详细询问双方合作的最新进展，鼓励双方抓住新一代技术革命的机遇，实现更高层次的互利共赢。', '在中心实验室，李克强深入了解有关纳米、量子等前沿尖端技术的量级和未来发展趋势，在观看有关技术应用的芯片和最新产品模型时，李克强询问投产时限、能效和在医疗卫生、新能源、物联网等民生领域的应用，还同现场的工作人员亲切交流。', '随后，李克强参观了中比科技合作成就图片展。当得知展览中一些合作协议已经取得成果时，李克强高兴地对在场的比利时科技工作人员说：“我们是不是应该签订新的、更高水平的合作项目了？”当看到中外合作的海外创新创业基地在比利时落户时，李克强说：“欢迎各国的科技力量参与中国的创新发展，中小企业在创新中也能发挥大作用！”', '李克强指出，中比在科技研发中各有优势。一项前沿技术要完成从实验室研发到实际应用的转换，关键还是要实现产业化，这需要巨大的市场。而中国就是一个巨大的市场。中国的企业需要先进的技术，市场需求又会倒逼技术的进步。期待中比科技合作不断取得新成果。我们将继续严格保护知识产权，决不允许强制转让技术。期待你们的技术到中国开辟更大的市场，实现更大的进步。', '王毅、何立峰出席活动。', '当地时间18日晚，国务院总理李克强在布鲁塞尔出席亚欧首脑会议期间会见法国总统马克龙。', '李克强首先转达习近平主席对马克龙总统的亲切问候。李克强表示，总统先生和菲利普总理年内先后成功访华，与中方就推动双边关系与务实合作发展达成新共识、取得新成果。李克强指出，中方愿与法方进一步扩大双向开放，推动贸易投资持续平衡增长，给两国企业提供积极正面的预期。中欧投资协定谈判和中法贸易投资合作并行不悖，可以平行推进。中方将一如既往坚定支持欧盟团结、稳定与繁荣。我们愿同法方、欧方一道，共同维护基于规则的多边主义和自由贸易体制。', '马克龙表示，法方愿尽快确定双方下一步贸易投资合作路线图。法方坚定支持多边主义，愿同中方加强在世界贸易组织改革、气候变化等问题上的沟通与协调。', '李克强表示，今年是中越建立全面战略合作伙伴关系十周年，中方愿同越方以落实高层共识为主线，推进符合环境标准、有利于越工业化进程的产能合作。扩大贸易规模，推进双边贸易平衡可持续发展。从大局出发，妥善处理海上问题，共同维护南海及地区和平稳定。', '阮春福表示，越中两国是好兄弟和全面战略合作伙伴，越方愿同中方落实两党两国领导人达成的共识，促进双边贸易平衡发展和自由贸易，欢迎中国企业赴越建设工业区，加大双方各领域合作，共同维护海上和平稳定。', '李克强表示，中柬友谊深厚，历久弥坚。习近平主席不久前同西哈莫尼国王和莫尼列太后亲切会晤。中柬应继续加强发展战略对接，扩大双边贸易规模。中方愿继续进口柬优势农产品，鼓励有实力的中国企业赴柬投资兴业，更好实现互利共赢。我们支持柬方办好下届亚欧首脑会议。', '洪森表示，总理先生年初访问柬埔寨并共同主持澜沧江-湄公河合作领导人会议，为柬中关系和澜湄合作注入新动力。柬方愿继续同中方坚定相互支持，加强在国际地区事务中的协作。扩大经贸、农业等务实合作。欢迎中国企业来柬投资兴业。', '王毅、何立峰参加上述会见。', '经李克强总理签批，国务院日前印发《优化口岸营商环境促进跨境贸易便利化工作方案》，促进外贸稳定健康发展。', '《工作方案》围绕“减单证、优流程、提时效、降成本”等提出了20条具体措施，明确到2018年底，需在进出口环节验核的监管证件数量比2017年减少三分之一以上，除安全保密需要等特殊情况外，全部实现联网核查，整体通关时间压缩三分之一。到2020年底，相比2017年集装箱进出口环节合规成本降低一半。到2021年底，整体通关时间比2017年压缩一半，世界银行跨境贸易便利化指标排名提升30位，初步实现口岸治理体系和治理能力现代化，形成更有活力、更富效率、更加开放、更具便利的口岸营商环境。', '在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上，国家统计局公布了前三季度主要经济数据。', '初步核算，前三季度国内生产总值650899亿元，同比增长6.7%。其中，第一产业同比增长3.4%，第二产业增长5.8%，第三产业增长7.7%。', '从就业来看，9月份全国城镇调查失业率为4.9%，比上月和上年同期都分别下降0.1个百分点。提前一个季度完成了全年1100万人的就业目标。', '从居民收入来看，前三季度，全国居民人均可支配收入实际增长6.6%，增速和上半年持平。', '前三季度，服务业保持较快增长；最终消费支出对经济增长贡献率为78.0%，比上年同期提高了14个百分点。', '制造业投资增速连续6个月加快；民间投资增速保持在8%以上的较快水平。与此同时，市场主体大量增加，日均新增市场主体超过1.8万户。新动能的成长为经济结构优化调整、经济平稳运行增添了后劲。', '《百家讲坛》特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》第十二集《天下为公行大道》今晚在央视综合频道8点档播出。本集围绕习近平总书记使用的“有朋自远方来，不亦乐乎”、“立天下之正位，行天下之大道”、“万物并育而不相害，道并行而不相悖”等典故，从广交朋友、“一带一路”、构建人类命运共同体三个部分，来阐释习近平总书记的外交思想。', '中共中央宣传部今天授予卓嘎、央宗姐妹“时代楷模”称号。来自隆子县玉麦乡的卓嘎、央宗姐妹几十年如一日，以抵边放牧等方式守护祖国数千平方公里的国土，谱写时代赞歌。今晚在央视综合频道8点50分播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述她们的先进事迹。', '7月17日至10月16日，班禅额尔德尼·确吉杰布在西藏拉萨、日喀则、山南开展社会调研和佛事活动。', '在大昭寺，班禅虔诚朝拜，在释迦牟尼12岁等身像前叩首礼拜，并为众僧摸顶赐福。', '在拉萨，班禅先后来到墨竹工卡县斯布牧场、曲水县才纳国家级现代农业示范区和四季吉祥村、拉萨城市生态建设项目点，考察调研产业发展、脱贫攻坚和生态文明建设情况，他与当地务工村民和工作人员亲切交谈，走进建档立卡贫困户家访慰问。', '在日喀则，除了朝拜扎什伦布寺主要佛殿，为僧众进行密宗灌顶等佛事活动外，班禅参加了相关社会公益活动，为白内障患者揭开纱布、赠送了护目眼镜。他希望通过交流与合作，提升西藏基层医疗水平。', '8月15日至24日，班禅在山南考察调研。在昌珠寺、桑耶寺等寺庙进行了朝拜礼佛。在山南市特殊教育学校和山南市儿童福利院，班禅十分关心特殊教育和儿童福利事业。他还走进西藏民主改革第一村克松社区陈列馆，瞻仰了山南烈士陵园并缅怀革命先烈。', '家住新疆克州阿图什的维吾尔族姑娘凯丽比努尔，两个月前，突发心内膜炎引发多器官衰竭，病情危急，在生命垂危之际，一批从江苏来的援疆医生，给了她生命延续的希望。', '广东韶关乳源瑶族自治县通过整合各种资源，创新方式方法，凝聚群众，引导群众，使文明新风走进寻常百姓家。', '今年8月，乳源被定为全国新时代文明实践中心试点县。依托县里的图书馆、文化馆、博物馆等，当地在镇村、学校和单位建起了12个实践所、20个实践站，宣讲中央政策、弘扬传统美德、开展爱国主义教育。', '以文化人、成风化俗，乳源还把文明实践与民族文化传承结合起来，组建起了瑶族非遗传承班等。', '既要“富口袋”，也要“富脑袋”，今年以来，当地共开展文明实践活动近40场次，群众参加人数超过5万人次，文明新风深入瑶乡。', '今年前三季度，全国税务部门组织税收收入超过11万亿元，同比增长13.2%。现代服务业税收收入增长较快，消费相关行业税收收入增速较高，出口退税力度不断加大。分季度看，增速逐季放缓，减税降费措施效果逐步显现。', '因山体滑坡而形成的雅鲁藏布江堰塞湖，今天蓄水量已达5.5亿立方米。另外，长220米的达林大桥垮塌，没有造成人员伤亡。目前救援工作还在紧张展开，解放军、武警部队共派出300多名官兵配合地方开展抢险，相关救援物资也已到位。', '中国中部国际产能合作论坛今天在湖北武汉开幕。近100个国家和地区的2000多名嘉宾，将在农业、汽车、光电子等行业和领域展开合作，预计招商投资签约额超过1500亿元。', '今天，浙江省567个投资项目集中开工，总投资达8130亿元。这些项目主要集中在交通建设工程、生态环境和公共设施、高新技术产业等领域。', '2018世界VR产业大会今天在南昌开幕，大会以“VR让世界更精彩”为主题，国内外的2000多名专家学者、企业负责人参会。作为大会的重要活动之一，一批前沿技术和最新产品在产品和应用展览会上集中亮相。大会期间还将举办VR产业生态分论坛等14场高端论坛及产业对接会。', '由国家版权局主办的第七届“中国国际版权博览会”今天在苏州开幕，共有300多家单位机构和企业参展，将重点展示展销图书音像、影视音乐、工艺美术等国内外优秀版权作品。博览会为期三天。', '纪录片《百年巨匠——饶宗颐》开机仪式18日在香港大学举行。国学大师饶宗颐从事学术研究和教学工作80多年，在历史、文学、哲学等领域均有卓越成就和突出贡献。今年2月6日，饶宗颐在香港逝世，享年101岁。', '针对美国领导人最近指责中国与萨尔瓦多等国建立外交关系威胁台海稳定，新华社今天发表评论员文章《勿为台海局势制造麻烦》。文章指出，该说法充斥着混乱逻辑，向台湾岛内的分裂势力发出错误信号。台湾问题事关中国主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题。美方应该切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报，慎重妥善处理涉台问题，与中方一道反对和遏制“台独”，维护中美关系大局和台海和平稳定，不要成为台海和平稳定的“麻烦制造者”。', '俄罗斯总统普京18日在索契举行的瓦尔代国际辩论俱乐部年会上表示，俄罗斯将调整政策，减少对美元的依赖。', '普京表示，西方国家时不时地找借口对俄罗斯实施制裁。他说，美国依赖于使用制裁这种所谓的惩罚工具，这是在自掘坟墓，破坏美元作为国际货币的作用，迫使许多国家放弃使用美元。', '据今日俄罗斯电视台网站18日报道，俄罗斯央行正在减持美元资产，转而购买黄金等。从今年3月至8月，俄罗斯持有的美国国债已经从961亿美元降至140亿美元。', '2014年以来，西方国家因乌克兰问题、俄罗斯前特工中毒事件等缘由，不断对俄罗斯实施制裁。', '美国国务院18日宣布，美国驻耶路撒冷总领馆将并入美国驻以色列大使馆。合并后，使馆内将设立新部门，负责处理此前由总领馆负责的巴勒斯坦相关事务。', '巴勒斯坦当天谴责美方这一决定，认为在巴以问题上，美国特朗普政府已经成为“问题的一部分，而不是解决方案的一部分”。', '美国去年12月宣布承认耶路撒冷为以色列首都，今年5月，将驻以使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷。', '18日，欧洲理事会主席图斯克在欧盟峰会后表示，欧盟与英国就英国“脱欧”举行的谈判未能取得决定性的进展，希望以积极态度继续谈判，并且愿意为延长“脱欧”过渡期做准备。', '按计划，英国将在明年3月“脱欧”，“脱欧”过渡期从明年3月底持续到2020年底。欧盟脱欧谈判首席代表巴尼耶曾提议将“脱欧”过渡期延长一年，以解决相关的棘手问题。', '阿富汗南部坎大哈省省长办公区18日遭遇袭击，省警察局局长和省情报部门负责人在袭击中身亡，坎大哈省省长受重伤。当时也在现场的驻阿美军和北约部队最高指挥官米勒本人没有受伤，但随行美军士兵被打伤。袭击者自杀身亡。阿富汗塔利班组织宣称对袭击负责。阿富汗将于20日举行国民议会人民院选举，塔利班声称抵制选举，并威胁将对特定目标发动袭击。', '18日，第三届夏季青年奥运会在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯闭幕。随后奥运旗帜被交到2022年夏季青奥会主办城市塞内加尔首都达喀尔手中，这将是奥运会首次在非洲举办。', '此次青奥会上，中国队共获21金、10银、9铜。不少青少年运动员表现不俗，被认为是中国队征战未来两届奥运会的储备人才。'] ['2018-10-19  20:43:09']
暖新闻 http://news.ifeng.com/listpage/70374/1/list.shtml 残疾爸爸带3岁女儿送外卖 睡前一起看《小猪佩奇》 http://news.ifeng.com/a/20190316/60323496_0.shtml
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|李克强与安倍晋三共同出席纪念活动 http://news.ifeng.com/a/20181025/60128117_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广东考察时强调，进入新时代，国际国内形势发生广泛而深刻的变化，改革发展面临着新形势新任务新挑战，我们要抓住机遇、迎接挑战，关键在于高举新时代改革开放旗帜，继续全面深化改革、全面扩大开放。越是环境复杂，我们越是要以更坚定的信心、更有力的措施把改革开放不断推向深入。', '十月的南粤大地，金风送爽，丹桂飘香。10月22日至25日，习近平在中共中央政治局委员、广东省委书记李希和省长马兴瑞陪同下，先后来到珠海、清远、深圳、广州等地，深入企业、高校、乡村、社区，就贯彻落实党的十九大精神、深化改革开放、推动经济高质量发展等进行调研。', '22日下午，习近平考察了珠海横琴新区粤澳合作中医药科技产业园。该产业园是《粤澳合作框架协议》下首个落地项目。习近平结合视频、沙盘、中医药产品展示，了解横琴新区规划建设以及产业园建设运营、中医药产业发展和国际交流合作情况。习近平走进车间，察看中药制品生产流程。在研发检测大楼，科研人员纷纷向总书记问好。习近平指出，中医药学是中华文明的瑰宝。要深入发掘中医药宝库中的精华，推进产学研一体化，推进中医药产业化、现代化，让中医药走向世界。他强调，建设横琴新区的初心就是为澳门产业多元发展创造条件。横琴有粤澳合作的先天优势，要加强政策扶持，丰富合作内涵，拓展合作空间，发展新兴产业，促进澳门经济发展更具活力。', '傍晚时分，习近平来到格力电器股份有限公司，考察企业加强自主核心技术研发、推动产业优化升级情况。在科技展厅、精密模具车间，习近平认真观看企业产品和技术展示，详细了解企业创新发展和党建情况，称赞他们在贯彻落实党中央关于自主创新决策部署方面做到了真学真懂真信真用。在空调设备及系统运行节能国家重点实验室，习近平同科研人员亲切交谈。他指出，实体经济是一国经济的立身之本、财富之源。先进制造业是实体经济的一个关键，经济发展任何时候都不能脱实向虚。中华民族奋斗的基点是自力更生，攀登世界科技高峰的必由之路是自主创新，所有企业都要朝这个方向努力奋斗。实现中华民族伟大复兴宏伟目标时不我待，要有志气和骨气加快增强自主创新能力和实力，努力实现关键核心技术自主可控，把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中。离开企业时，职工们聚拢在道路旁欢送总书记。习近平同他们挥手告别，大家齐声高呼：“请总书记放心！我们一定加倍努力，让世界爱上中国造！”掌声、歌声、欢呼声响彻夜空。', '清远市是一片富有改革精神的热土。1978年，清远率先在国营工厂推行“超计划利润提成奖”，创造了“清远经验”。23日下午，习近平来到清远市所辖英德市电子商务产业园考察调研，听取广东省推动粤东西北脱贫攻坚和清远市农村综合改革工作汇报，对当地的做法表示肯定。习近平指出，城乡区域发展不平衡是广东高质量发展的最大短板。要下工夫解决城乡二元结构问题，力度更大一些，措施更精准一些，久久为功。要坚持辩证思维，转变观念，努力把短板变成“潜力板”，充分发挥粤东西北地区生态优势，不断拓展发展空间、增强发展后劲。', '离开产业园，习近平乘车沿着崎岖的山路前往连江口镇连樟村。在村公共服务站，习近平详细了解基层党建、脱贫攻坚、村民服务情况。他走进村扶贫玩具加工厂车间，同工人亲切交谈。习近平指出，产业扶贫是最直接、最有效的办法，也是增强贫困地区造血功能、帮助群众就地就业的长远之计。要加强产业扶贫项目规划，引导和推动更多产业项目落户贫困地区。火车跑得快，全靠车头带。要加强基层党组织带头人队伍建设，注重培养选拔有干劲、会干事、作风正派、办事公道的人担任支部书记，团结带领乡亲们脱贫致富奔小康。', '习近平十分牵挂村民生活状况。他走进贫困户陆奕和家，详细了解他的家庭情况，询问他生活怎么样、有哪些困难。习近平还看望了党员、老战士陆上伙。习近平对村民们说，我一直惦记着贫困地区的乡亲们，乡亲们一天不脱贫，我就一天放不下心来。我们党是全心全意为人民服务的党，党的一切工作就是要为老百姓排忧解难谋幸福。全面小康路上一个不能少，脱贫致富一个不能落下。要一代接着一代干，既要加快脱贫致富，又要推动乡村全面振兴，走向现代化。他希望乡亲们生活越来越幸福。', '深圳是我国的一个经济特区，以其沧桑巨变展现了改革开放的磅礴伟力。24日上午，习近平参观了“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展厅内，今昔图片强烈对比历史场景历历再现，全景展示了广东改革开放40年的峥嵘岁月。习近平不时驻足察看、仔细询问。他表示，我国40年的变化翻天覆地，举世瞩目。参观后，习近平同广东省改革开放相关方面代表亲切交谈，祝愿他们在各自岗位上再立新功，祝老同志们生活幸福。', '习近平：“我十八大以后第一站就是到的深圳，到了广东。十九大以后，特别是改革开放40周年，我还是要再到广东来，再到深圳来。我们就是在这里向全世界宣示，中国改革开放不停步。”', '习近平强调，中国一定会有让世界刮目相看的新的更大奇迹。我们要不忘改革开放初心，认真总结改革开放40年成功经验，提升改革开放质量和水平。要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。广东要弘扬敢闯敢试、敢为人先的改革精神，立足自身优势，创造更多经验，把改革开放的旗帜举得更高更稳。', '随后，习近平前往广东自由贸易试验区深圳前海蛇口片区，实地察看前海开发情况。2012年12月，习近平曾在这里发表重要讲话，发出了改革开放再出发的号召。昔日的滩涂，如今树影婆娑、绿草如茵、高楼林立，一派勃勃生机。在前海石前，习近平同前海建设者和见证者代表同话沧桑巨变。', '习近平：“发展这么快，变成这个样子。虽然这是意料之中的事，但是看了以后仍然感觉到很开心。过去这一片都是荒凉的，说明我们这个前海的模式还是可行的。”', '他指出，实践证明，改革开放道路是正确的，必须一以贯之，锲而不舍、再接再厉。深圳要扎实推进前海建设，拿出更多务实创新的改革举措，探索更多可复制可推广的经验，深化深港合作，相互借助、相得益彰，在共建“一带一路”、推进粤港澳大湾区建设、高水平参与国际合作方面发挥更大作用。', '临近中午，习近平来到深圳市龙华区民治街道北站社区，了解社区公共服务、基层党建、社区管理等情况。自助图书馆内，一些居民正在看书学习，看到总书记来了，大家热情鼓起掌来，纷纷向总书记介绍丰富的社区生活。在社区儿童之家，小朋友们争相跑来同习爷爷拥抱。习近平看到社区管理井然有序、居民安居乐业，十分高兴。他强调，要把更多资源、服务、管理放到社区，为居民提供精准化、精细化服务，切实把群众大大小小的事办好。要坚持依靠居民、依法有序组织居民群众参与社区治理，实现人人参与、人人尽力、人人共享。', '广州历史悠久，人文荟萃。24日下午，习近平先后考察了广州市荔湾区西关历史文化街区永庆坊和暨南大学。在永庆坊，他沿街察看旧城改造、历史文化建筑修缮保护情况，走进粤剧艺术博物馆，同粤剧票友亲切交谈，希望他们把粤剧传承好发扬好。习近平听取了广州市城市规划建设管理工作汇报。他指出，城市规划和建设要高度重视历史文化保护，不急功近利，不大拆大建。要突出地方特色，注重人居环境改善，更多采用微改造这种“绣花”功夫，注重文明传承、文化延续，让城市留下记忆，让人们记住乡愁。在暨南大学，习近平参观了校史展览和办学成果展示，察看了图书馆华侨华人文献馆的馆藏文献和实物，并同部分港澳台同胞和海外侨胞学生交流，鼓励他们好好学习，将来为社会作出贡献。习近平指出，我国有5000多万海外侨胞，这是我国发展的一个独特优势。改革开放有海外侨胞的一份功劳。他希望暨南大学认真贯彻全国教育大会精神，坚持自己的办学特色，把学校办得更好，为海外侨胞回祖国学习、传承中华文化创造更好条件。', '离开暨南大学，习近平乘车来到广州明珞汽车装备有限公司。在企业创新体验中心，陈列着广州明珞汽车装备有限公司、广州洁特生物过滤股份有限公司、广州视源电子科技股份有限公司、广东乐源数字技术有限公司、广州禾信仪器股份有限公司等企业的产品。习近平详细了解企业研发、销售、出口等情况。', '习近平：“中小企业能办大事啊！中国大中小企业一视同仁，而且中小企业现在在我们国内经济发展中也是起着不可替代的重要作用，而且这个发展前景也是很大的。”', '他指出，民营企业对我国经济发展贡献很大，前途不可限量。党中央一直重视和支持非公有制经济发展，这一点没有改变、也不会改变。创新创造创业离不开中小企业，我们要为民营企业、中小企业发展创造更好条件。各级党委和政府要贯彻党中央关于支持民营企业、中小企业发展的政策措施，在政策、融资、营商环境等方面帮它们解决实际困难，也希望民营企业、中小企业聚焦主业，加强自主创新、练好内功，努力实现新的发展，为祖国强大和人民幸福作出更大贡献。', '25日下午，习近平听取了广东省委和省政府工作汇报，对广东各项工作给予肯定。他希望广东认真贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实好党中央决策部署，推动思想再解放、改革再深入、工作再落实。', '习近平强调，广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，改革开放以来党中央始终鼓励广东大胆探索、大胆实践。广东40年发展历程充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。总结好改革开放经验和启示，不仅是对40年艰辛探索和实践的最好庆祝，而且能为新时代推进中国特色社会主义伟大事业提供强大动力。要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，以改革开放的眼光看待改革开放，充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。', '习近平对广东提出了4个方面的工作要求。一是深化改革开放。要把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。要在更高水平上扩大开放，高标准建设广东自由贸易试验区，打造高水平对外开放门户枢纽。要继续推进改革，抓好改革举措的协同配套、同向共进。二是推动高质量发展。要发挥企业创新主体作用和市场导向作用，加快建立技术创新体系，激发创新活力。要大力发展实体经济，破除无效供给，培育创新动能，降低运营成本，推动制造业加速向数字化、网络化、智能化发展。要深入抓好生态文明建设，统筹山水林田湖草系统治理，深化同香港、澳门生态环保合作，加强同邻近省份开展污染联防联治协作，补上生态欠账。要切实保障和改善民生，把就业、教育、医疗、社保、住房、家政服务等问题一个一个解决好、一件一件办好。三是提高发展平衡性和协调性。要加快推动乡村振兴，建立健全促进城乡融合发展的体制机制和政策体系，带动乡村产业、人才、文化、生态和组织振兴。要加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。要推动物质文明和精神文明协调发展，不断提升人民文明素养和社会文明程度。要全面推进法治建设，提高社会治理智能化、科学化、精准化水平。四是加强党的领导和党的建设。要牢固树立“四个意识”，坚定四个自信，坚决维护党中央权威和集中统一领导。要严明政治纪律和政治规矩，落实新形势下党内政治生活若干准则，涵养风清气正的政治生态。要坚持正确选人用人导向，建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍。要继续推进作风建设，整治各种隐形变异“四风”问题，防范商品交换原则向党内渗透，规范政商交往行为，加快构建亲清新型政商关系。', '丁薛祥、刘鹤、何立峰和中央有关部门负责同志陪同考察。', '第八届北京香山论坛25日在北京召开。中国国家主席习近平向论坛致贺信。', '习近平表示，值此第八届北京香山论坛召开之际，我谨代表中国政府和中国人民，向论坛开幕表示热烈的祝贺，向出席论坛的各国防务部门和军队领导人、国际组织代表、专家学者，表示诚挚的欢迎！', '习近平指出，当今世界，和平、发展、合作、共赢是时代潮流，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，世界各国人民命运相连、休戚与共。同时，国际社会面临着日益凸显的传统和非传统安全挑战。中国坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观，愿以更加开放的姿态与各国同心协力，以合作促发展、以合作促安全，推动构建人类命运共同体。中国军队始终是维护世界和平稳定的坚定力量。', '习近平强调，北京香山论坛是开展国际安全和防务对话的重要平台，自创办以来，秉持平等、开放、包容、互鉴的精神，为促进亚太地区安全对话与互信合作发挥了积极作用。本届论坛以“打造平等互信、合作共赢的新型安全伙伴关系”为主题，希望大家集智共商、凝聚共识，促进构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，共创人类更加美好的未来。祝第八届北京香山论坛取得圆满成功！', '24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强应邀在中国工会第十七次全国代表大会上作经济形势报告。他向为经济社会发展作出巨大贡献的中国工人阶级表示崇高敬意。', '李克强深刻分析了当前经济形势。他说，今年以来，全国上下在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，不断深化改革开放，积极应对困难挑战，我国经济运行总体平稳、稳中有进，保持在合理区间。前三季度，经济在高基数基础上增速继续位于世界主要经济体前列。城镇新增就业达到1107万人。用电量、货运量等实物量匹配增长，消费和服务业对发展支撑作用进一步增强。新动能不断壮大，市场活力持续迸发。在国际国内环境错综复杂多变的大背景下，我国经济实现有就业、收入增、物价稳的发展，而且结构继续优化，我们经过努力可以完成全年经济社会发展目标任务并为明年打下基础。但也看到，当前发展面临的困难和外部风险挑战增多，经济运行稳中有缓、稳中存忧，下行压力加大，不少企业生产经营困难，市场预期和信心受到影响。我们既要看到我国发展具有较大韧性和回旋余地，又要高度重视困难挑战，贯彻好党中央、国务院各项部署，坚持稳中求进工作总基调，不断创新宏观调控思路和方式，不搞大水漫灌，持续推动改革开放创新，优化营商环境，更大力度简政减税降费，更有效激发市场主体活力，更多举措挖掘内需潜力，更有针对性破解实体经济发展难题，更好保障和改善民生，保持经济平稳运行在合理区间，促进高质量发展。', '李克强说，我国拥有世界上规模最大的人力人才资源，这是发展的巨大潜力，而且劳动者素质持续提升，高技能人才队伍壮大。只要把千千万万劳动者积极性主动性创造性调动起来，就没有克服不了的困难。', '李克强说，要在发展中保障好职工合法权益。把稳就业作为宏观政策优先目标，做好重点群体和困难企业职工就业帮扶，增加职工收入，扎牢社会保障安全网，维护好女职工权益，有效保障职工劳动安全。', '李克强说，工会组织作为党联系职工群众的桥梁和纽带，要坚决维护习近平总书记核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，积极服务发展大局和职工群众，为构建和谐稳定劳动关系发挥更大作用。各级政府要大力支持工会工作。', '王东明主持会议，肖捷出席。', '国务院总理李克强25日在人民大会堂与日本首相安倍晋三共同出席纪念中日和平友好条约缔结40周年招待会并致辞。', '李克强表示，40年前，两国老一辈领导人做出缔约的战略决断。条约以法律形式确立了中日和平共处、世代友好的大方向，确认了《中日联合声明》的各项原则，包括日方深刻反省战争责任及坚持一个中国原则的重要表态。我们要坚持和平、友好、合作，构建更加成熟稳健、务实进取的中日关系。', '李克强指出，今年适逢中国改革开放40周年。未来我们将毫不动摇地坚持改革开放。欢迎日方积极参与中国新一轮改革开放进程。在当前背景下，双方应当在中日四个政治文件确立的各项原则基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，建设性管控矛盾分歧，增进政治互信。深化创新、第三方市场等各领域合作，推动双方合作提质升级。中方欢迎日方积极参与“一带一路”建设，愿同日方加强青年、文化、教育、体育、地方等民间交往。希望双方共同促进地区和平，维护多边主义和自由贸易，努力做亚洲乃至世界发展的稳定轴、增长极和动力源。', '安倍晋三表示，日中和平友好条约指引了日中关系的发展。日中两国对亚洲乃至世界的经济发展有着不可替代的作用，希望双方共同努力，推动日中友好合作持续发展，促进世界和平与繁荣。', '来自两国各界约800名代表人士出席招待会。两国总理同部分参与当年缔约的双方人士及家属合影，并共同参观中日经贸合作成果图片展。', '王毅等出席相关活动。', '十三届全国人大常委会第六次会议25日上午在北京人民大会堂举行联组会议，审议“两高”专项工作报告，并围绕人民法院解决“执行难”工作、人民检察院加强对民事诉讼和执行活动法律监督工作开展专题询问。栗战书委员长参加审议和询问。', '全国人大常委会副委员长曹建明主持会议。部分常委会委员和列席会议的全国人大代表围绕如何合理确定“基本解决执行难”的标准，如何采取有针对性的举措在民事检察上实现更好作为，如何切实解决执行过程中查人找物难题，如何解决执行不能、受害人又很困难的案件，如何充分利用现代信息技术更好服务和保障执行工作，如何进一步提高对虚假诉讼的监督力度，如何更好规范律师、仲裁、公证行为防范虚假诉讼等提出询问。', '最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长张军和公安部、司法部、财政部等有关部门负责人到会应询，并回答了大家的询问。', '栗战书在讲话中指出，对“两高”工作开展专题询问，这在全国人大常委会历史上还是第一次，既是贯彻党中央决策部署，支持和保障司法改革、促进司法公正的一个具体举措，也是常委会开展监督工作的一次积极探索和实践创新。希望“两高”认真系统地总结“基本解决执行难”工作经验，坚持党的领导，密切与有关方面的协作，进一步健全完善综合治理“执行难”工作格局，加强民事执行制度建设，加快社会诚信体系建设，完善执行监督工作机制，从根本上解决“执行难”问题。', '中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书25日下午在京主持召开部分全国人大代表座谈会，听取代表们对人大工作、民主法治建设等方面的意见建议。他强调，要自觉深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，始终牢记党和人民的重托，牢固树立“四个意识”，站稳政治立场，增强政治观念、法治观念、群众观念，更好发挥人大代表来自人民、植根人民的特点，履行好宪法法律赋予的神圣职责。', '56位列席十三届全国人大常委会第六次会议的全国人大代表参加座谈会。会上，代表们纷纷发言，结合履职实践和基层调研情况，谈感受说体会提建议。栗战书同大家热烈交流，深入讨论。他说，建立与列席常委会会议的人大代表座谈机制，是全国人大常委会联系代表、接受监督的重要举措。人大代表对基层实际情况最熟悉，对党中央决策部署和宪法法律实施情况最了解，对人民群众所思所想所盼最清楚，可以把基层情况、群众呼声、思考建议充分反映出来，推动国家机关改进工作。', '栗战书指出，人大代表是个光荣的称号，更是一份沉甸甸的责任。代表要把密切联系人民群众作为充分发挥作用，依法履职尽责的基本功，通过各种途径和形式深入开展调查研究，广泛听取群众意见建议，真正了解人民群众在想什么、忧什么、盼什么，号准人民群众的脉搏，汲取人民群众的智慧，当好党和国家密切联系人民群众的桥梁和纽带。', '栗战书希望代表要善于反映民意、汇聚民智，代表人民意志行使职权。', '人大常委会和人大机关要为代表密切联系人民群众做好服务保障。', '王晨参加座谈。', '中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书24日晚出席第八届北京香山论坛欢迎晚宴并发表演讲。', '栗战书说，北京香山论坛旨在增信释疑、凝聚共识、扩大合作，自创办以来已逐步发展成为亚太地区重要的高端防务安全对话平台。', '栗战书表示，习近平主席指出，“世界繁荣稳定是中国的机遇，中国发展也是世界的机遇。”中国改革开放40年取得的历史性成就、发生的历史性变革，是中国人民众志成城、砥砺奋进的结果。中国的改革开放之路，是中国与外部世界的合作共赢之路。', '栗战书强调，在当今“地球村”时代，没有哪个国家能够独立应对人类面临的各种挑战，也没有哪个国家能够退回到自我封闭的孤岛。中国始终主张通过平等对话与协商，按照规则和共识妥善解决国际问题。“一带一路”倡议已成为广受欢迎的国际合作平台，一大批项目落地生根，沿线国家民众从中不断得到实惠。', '栗战书指出，中美两国关系发展最深刻的一条经验和启示是中美合则两利、斗则俱伤，合作是双方唯一正确选择。中美双边贸易绝不是美国向中国输送财富的“单行道”。事实上，美国从中美经贸合作中获取了巨大的经济利益。', '栗战书强调，有的国家在台湾问题上采取了一系列错误做法，损害台海和平稳定，也威胁着地区和平安宁，我们对此坚决反对。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”方针，以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景。同时，我们坚决维护国家主权和领土完整，有坚定的意志、充分的信心和足够的能力，挫败任何形式的“台独”分裂图谋。', '栗战书在演讲中还阐述了中方在朝鲜半岛核问题和南海问题上的原则立场。', '庆祝中国和平统一促进会成立30周年大会25日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席大会并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，坚持以爱国主义旗帜凝聚共同意志，坚持维护统一、反对分裂的鲜明立场，坚持以争取民心为主线，坚持大团结大联合，顺应历史大势，共担民族大义，汇聚起海内外中华儿女反“独”促统的强大力量。', '汪洋指出，中国和平统一促进会是反“独”促统的一面旗帜，是凝聚海内外同胞的桥梁纽带，是推进祖国和平统一进程、实现中华民族伟大复兴的重要力量。成立30年来，特别是中共十八大以来，中国和平统一促进会坚决反对“台独”“藏独”“东突”等各种分裂行径，积极开展两岸民间交流，襄助港澳台同胞及海外华侨华人开展反“独”促统运动，有力维护了国家核心利益，促进了两岸同胞民心融通，扩大了反“独”促统的影响力。', '汪洋强调，中国特色社会主义进入新时代，我们比以往任何时候都更加具备推进祖国和平统一进程的基础和条件，海内外中华儿女对实现祖国完全统一比以往任何时候都更有信心和决心。\xa0', '中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持庆祝大会。全国政协副主席、民革中央常务副主席郑建邦代表23家发起单位向大会致辞，港澳地区统促会、台湾统派团体和海外统促会组织代表分别致辞。万钢、苏辉、高云龙出席会议。', '庆祝大会之前，中国统促会召开了九届二次理事大会，审议通过了工作报告，选举汪洋为会长。', '全国政协主席汪洋25日在北京会见柬埔寨参议院主席赛冲一行。', '汪洋说，中柬传统友谊源远流长，中柬关系是中国与周边国家友好相处、真诚合作的典范。习近平主席同西哈莫尼国王、洪森首相多次会晤，推动双边关系进入历史最好时期。当前，双方要在共建“一带一路”框架下，加快发展战略对接，加大在农业、人文、青年、旅游等领域交流合作力度，为深化中柬全面战略合作伙伴关系作出积极努力。中国全国政协愿同柬参议院保持各层级互访交流，夯实两国友好的民意基础。', '赛冲表示，柬方珍视与中方的传统友好关系，愿进一步深化各领域互利合作，为巩固和深化柬中关系发挥积极作用。', '夏宝龙参加会见。', '今天6时57分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭成功将“海洋二号B”卫星发射升空。这颗海洋动力环境探测卫星将与后续的“海洋二号C”和“海洋二号D”卫星组网，形成全天候海洋动力环境卫星监测体系。', '中宣部、中央和国家机关工委等部门今天联合举办了“将改革开放进行到底”系列论坛第一场活动，邀请中央改革办、外交部等五部门负责人，畅谈相关领域改革发展成就并与网民在线进行交流。', '中国国际进口博览会企业馆开始搭建，预计10月31日完成，将有来自130多个国家和地区的2800多家企业参展。', '为期5天的第十六届中国西藏—尼泊尔经贸洽谈会今天在拉萨举行，156家中外企业参展，通过合作项目签约、展览展销等活动，推动双方在经贸、旅游、口岸建设等领域开展务实合作。', '第十三届中国北京国际文化创意产业博览会今天开幕，将在4天时间里陆续开展专题论坛、推介交易等活动。北京文博会创办于2006年，共计参与的各界人士达到1293万人次。', '冷空气自西向东影响我国，新疆北部、青海北部、甘肃西部等地出现4到8℃的降温。未来3天，北方大部地区气温都将不足15℃。内蒙古、东北局部地区将有雨雪，湖南、广西局部地区将有大到暴雨。', '韩国国防部25日表示，根据《＜板门店宣言＞军事领域履行协议》，韩朝当天解除了板门店共同警备区的所有武装，撤除共同警备区内的哨所、撤出军队及武器装备。26日、27日将进行共同检查。在解除武装后，韩朝双方将各派35人在共同警备区内执勤，不携带枪械。韩朝民众和外国游客等白天可以在共同警备区内跨越军事分界线。', '俄罗斯总统普京24日表示，如果美国执意退出《中导条约》，俄罗斯会采取迅速有效的回应行动。普京强调，如果美国在退出条约后把中程导弹部署到欧洲，俄罗斯也将作出针对性回应，欧洲国家应该明白，同意美国向欧洲供应中短程导弹就是把自己置于可能的导弹打击之下。', '叙利亚外长穆阿利姆24日会见了到访的联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉。穆阿利姆说，叙利亚宪法事务是由叙利亚人民决定的主权事务，不应受外国干涉。\u3000\u3000', '24日，美国有线电视新闻网位于纽约的办公地点收到装有爆炸装置的可疑包裹，警方随后疏散了其所在的大楼。包裹的收件人为前中情局局长布伦南。近两天，美国特勤局还截获了寄给前总统奥巴马、前国务卿希拉里·克林顿等人的可疑包裹。舆论认为，可疑包裹主要针对民主党政经界要员以及自由派机构。', '25日，伊拉克候任总理阿迪勒·阿卜杜勒－迈赫迪和14名内阁成员宣誓就职。不过，议会各派别没能就国防部长、内政部长等几个关键职位的人选达成一致，有8个职位暂时空缺。'] ['2018-10-25  21:19:34']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|新疆铁路今年货物发送量突破1亿吨 http://news.ifeng.com/a/20181027/60131071_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['习近平总书记近日在广东考察时强调，要抓住机遇、迎接挑战，关键在于高举新时代改革开放旗帜，继续全面深化改革、全面扩大开放。总书记的到来，让南粤大地广大干部群众倍感振奋，大家表示，要牢记总书记嘱托，以更坚定的信心、更有力的措施把改革开放不断推向深入。', '改革开放的热土，寄托着总书记的厚望。珠海横琴是内地唯一与港澳陆桥相连的自贸区，22日下午，总书记来到这里，考察粤澳合作中医药科技产业园，了解横琴新区规划建设。', '总书记关注的不光是产业，更是粤港澳大湾区建设这篇大文章，十年之内，习近平四到横琴，对这里的发展方向定下了总基调。如今，落地横琴的港澳企业已达2600多家。', '与珠海隔海相望的深圳，沧桑巨变完全得益于改革开放。2012年12月，总书记曾在深圳前海发出了“改革开放再出发”的号召。时隔近六年，他再次来到这里。', '在前海石前，总书记同前海建设者和见证者代表共话沧桑巨变。来自香港的彭奕亨就是其中的一位，他是今年3月，来前海深港青年梦工场创业的。', '彭奕亨说，他们在前海创业，不仅有个税优惠，还给创业团队提供人才房等。仅半年多的时间，公司生产的智能电动滑板等已卖到了澳洲、日韩等地。', '经济发展任何时候都不能脱实向虚。在格力电器，总书记考察了企业加强自主核心技术研发、推动产业优化升级情况。', '这些年，格力研发经费“按需投入、不设上限”，仅2017年，研发投入就达到57亿元。总书记给企业点赞，更让他们鼓足了干劲。', '清远是一片富有改革精神的热土。1978年，清远率先在国营工厂推行“超计划利润提成奖”，创造了“清远经验”。23日下午，习近平来到这里，鼓励大家下功夫解决好城乡二元结构问题。', '从珠海到清远、从深圳到广州，面对新形势新任务新挑战，总书记此次广东之行，向世界宣示了中国改革不停顿、开放不止步的坚定决心，发出了把改革开放不断推向深入的进军号令。', '2018世界生命科学大会10月27日在京开幕，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：生命科学事关人的健康和发展，已成为许多国家科技创新的关键领域，全球生命科学面临前所未有的发展机遇。中国正在全面实施创新驱动发展战略和健康中国战略，不断加强生命科学研究，重视发展生命科学领域的新技术新产业，加快培育发展新动能，积极推进国际交流与合作。希望与会嘉宾围绕大会主题深入交流、凝聚共识，不断加强协作，推动生命科学研究和技术创新取得更多突破，携手应对重大疾病、人口老化、环境污染、资源短缺等挑战，促进世界经济社会可持续发展，为各国人民带来更多福祉。', '十三届全国政协第十三次双周协商座谈会26日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，人口问题始终是我国面临的全局性、长期性、战略性问题，要深入学习贯彻习近平总书记关于人口工作的重要论述，立足国情、遵循规律、以人为本、统筹兼顾，正确处理当前和长远、总量与结构、人口变动与科学技术进步的关系，推动人口长期均衡发展，为促进家庭幸福、民族繁荣、经济社会发展奠定坚实基础。', '15位委员和专家围绕我国中长期人口变动趋势、完善生育政策、提高人口素质、应对人口老龄化等提出了意见建议。', '一些委员建议，要加强人口中长期变动趋势研究，完善人口发展战略，建立健全符合国情和发展阶段的制度和政策。要抓紧完善相关法律法规，补齐影响生育的公共服务短板，全面减少生育限制，改革计划生育“一票否决”、超生征收社会抚养费等制度安排，大力发展托幼服务，落实育龄夫妻依法享有的各项福利待遇和计划生育免费服务。要充分挖掘人口素质红利，推进教育现代化，着力完善职业教育和培训体系，建设知识型、技能型、创新型劳动力大军。要树立全面积极的人口老龄观，健全老年健康保障制度，创新医养结合健康养老服务模式，统筹推进养老服务体系建设。要弘扬重视家庭、孝老爱亲的传统文化，加强对青年一代婚姻生活科普宣传和正确价值观引导，为人口均衡发展营造良好社会环境。', '全国政协副主席李斌在会上作主题发言。国家发展改革委负责人介绍了有关情况，教育部、人力资源社会保障部、国家卫健委负责人现场做了交流回应。', '近年来，北京市把守护好绿水青山作为建设生态涵养区的头等大事，让保护环境者不吃亏、能受益，持续推进生态涵养区建设，努力实现高质量发展。', '就在这个月中旬，北京市最重要饮用水源地的密云水库，蓄水量创下了近18年来的最高值，达到25.6亿立方米，而且水质常年保持在地表二类水标准。', '但就在四年前，原本设计库容43亿立方米蓄水量的密云水库一度降到了8.8亿立方米。如今，蓄水量已经翻了三倍，除了上游补水和南水北调，严格的保水护水措施功不可没。', '三年来，密云水库累计退出了库区耕地10.4万亩，全面清理94个存在生产经营行为的库中岛，全面推进畜禽禁养；并在库滨带裸露的土地上，集中完成了2.8万亩的造林工程。', '北京市的生态涵养区包括门头沟区、平谷区、怀柔区、密云区、延庆区，以及昌平区和房山区的山区部分，占全市面积的近七成，对北京整体生态环境质量起着决定性作用。', '在北京的最北部，有一个名为喇叭沟门的满族乡，是北京森林蓄积量、动植物种类最丰富的保护区之一，这里有北京唯一的一片原始白桦林，自然风光美，可这里的老百姓曾经很贫困。', '随着近两年山区生态保护补偿政策不断完善，这里的村民纷纷加入护林队伍，每位护林员每年有将近7000元的生态管护补助资金，而依托优美的生态环境，家家户户搞起了民宿。平均每户年收入都在十万元以上。', '良好的生态环境，使得北京生态涵养区的影响力不断提升。去年，怀柔区规模以上文创产业营业收入超过100亿元；世园会和冬奥会让延庆区整装待发；世界休闲大会和北京市首个“国家森林城市”称号也为平谷区打造宜居宜业宜游的生态谷带来良好机遇。', '北京时间25日17点，在迪拜举行的《湿地公约》第十三届缔约方大会上，我国的海口等六个城市，荣获全球首批国际湿地城市称号。近年来，海口打响湿地保卫战，探索出一条“依靠自然、治理自然”的湿地保护和修复之路，实现了经济效益、社会效益、生态效益协调发展。', '这是空中视角拍摄的美舍河湿地公园，而就在两年前，这里还是一个臭水沟，淤泥堵塞，臭气熏天。', '这样的净化效果究竟如何？记者从源头的生活污水开始，在每级湿地上采集水源。', '去除沉淀物之后采集的水源，肉眼看上去确实越来越纯净。这样的水真的能达到国家的排放标准吗？记者将第八级阶梯采集的水样送检，一天后得到了结果。\xa0', '在这套独辟蹊径的“自然疗法”中，前五级梯田里，种植根系发达生长较快的植物，它们的纳污能力强，像美人蕉、再生花之类；最后三级设计为地表湿地，种植景观效果好的睡莲之类；配合每级阶梯底部的砾石层，共同对水体的污染物进行过滤、吸附、生物降解。如今，这里每天可以处理5000吨生活污水，昔日的臭水沟终于变了模样。', '一方面借助自然的力量，另一方面海口排查河流污染源，拆除了原先人工混凝土岸线，种植各类植物，修复水生生态系统。海口32条水体将在今年年底告别黑臭。未来3年，海口还将陆续建设4个国家级、3个省级湿地公园，打造45个湿地保护小区。\xa0', '良好的生态环境提升了海口的吸引力，2017年，全市共引进招商项目141个，协议投资近1800亿元，接待游客2258万人次，创历史新高。', '系列报道“印记”今天带您走进塞罕坝，探寻塞罕坝在生态文明建设下谱写的新篇章。', '塞罕坝的名字取自蒙古语和汉语，意为“美丽的高岭”，位于河北省最北部、内蒙古高原浑善达克沙地的南边，正好处在北向南的风口上，是阻止沙地向南入侵的天然屏障，也是距离此处180公里的首都北京的绿色守护者。', '上世纪60年代，塞罕坝流沙遍地、草木稀疏。为整治这一恶劣环境，塞罕坝机械林场成立，来自全国各地的369名年轻人在此集结，用青春和汗水翻开了这部生态史诗的第一页。', '今年76岁的陈宝玉就是当年369名创业者中的一员，在坝上工作了41年，陈老对塞罕坝林场的每一次成长和蜕变都记忆犹新。', '党的十八大以来，生态文明建设被提到前所未有的高度。塞罕坝艰苦创业、绿色发展的精神也成为生动典范被广为传颂，而走过56年风风雨雨的塞罕坝人心中更多了一份担当和责任。1985年出生的小范是林场的第三代务林人，最近五年来，他主要参与了攻坚造林项目，就是运用科技手段，在最难植树的石头山坡上造林，进一步加强塞罕坝防风固沙的效果。', '经过五年多的努力，现在塞罕坝已经完成攻坚造林86000多亩。目前，塞罕坝人正在积极推进科学造林、科学育林。这套先进的防火系统，安装了21个视频监控、6个红外探火雷达，再配合雷电预警，全方位保护着林场的安全。去年，塞罕坝林场被联合国授予“地球卫士奖”。', '四川凉山是我国深度贫困地区之一。面对脱贫重任，凉山州委副书记陈忠义深入基层找穷根，结合实际定方案，走出一条精准扶贫新路子。', '位于大凉山腹地的阿布洛哈村，是陈忠义到的第153个极度贫困村。要进村子，只能靠仅有的一条“之”字形小道。', '阿布洛哈村一半以上的人住在破旧的土坯房里。路不通，修建安全住房就迟迟开不了工。陈忠义提出，年底前要把毛路修通。', '从2016年调到凉山州委工作，到贫困村实地看看，是陈忠义一直坚持的工作准则。通过大量走访，他发现，贫困群众普遍缺乏技能，陈忠义对适龄劳动力人群展开素质提升培训。', '现在，凉山已实现954个贫困村退出、25.47万人脱贫，一大批贫困村旧貌换新颜。', '今天的《为了民族复兴·英雄烈士谱》我们一起来认识中国妇女运动的先驱——向警予。', '向警予，原名向俊贤，1895年出生于湖南溆浦县。在长沙读书期间，她将名字改为向警予，表示对封建势力的高度警惕和反抗。', '1916年夏，向警予创办溆浦女校。1919年12月，向警予和蔡和森一起赴法勤工俭学，积极参与建党工作。', '1922年初，向警予回国领导中国最早的无产阶级妇女运动。1927年向警予在中共汉口市委宣传部和市总工会宣传部工作。大革命失败后她主动要求留在武汉，坚持地下斗争。', '1928年3月20日，由于叛徒的出卖，向警予不幸被捕。5月1日英勇牺牲，年仅33岁。', '如今向警予创办的溆浦女校已更名为警予学校，她的办学理念和人才培养方式在生根发芽。', '现在，湖南溆浦县正在全面落实结对帮扶机制、开展教育培训、充分发挥教育扶贫的“造血功能”。2016年以来，当地改建、扩建贫困村教学点97所，完成了全县所有贫困村教学点标准化建设任务。', '国家统计局今天公布数据显示，1-9月份，全国规模以上工业企业实现利润总额49713.4亿元，同比增长14.7%。新增利润主要来自于钢铁、建材、石油、化工行业。', '为期三天的2018世界生命科学大会今天在北京开幕。大会的主题是“科学促进美好生活”，包括5名诺贝尔奖得主在内的全球近2000名科技工作者，开展学术交流和最新成果展示。', '在中国国际进口博览会倒计时十天之际，上海外滩、纽约时代广场、巴黎春天步行街、东京涩谷、菲律宾马尼拉和黎巴嫩贝鲁特等地标，开始同步播放进博会宣传片。', '由中科院沈阳自动化所等单位自主研制的“海星6000”深海科考型缆控水下机器人完成首次科考应用任务后，昨天顺利返港。在9个潜次的综合科考中，“海星6000”完成了6000米近海底生物调查等任务。', '今天，上海市政府与瑞士工业巨头ABB集团签署了一项全面战略合作协议，重点支持上海工业、能源、交通和基础设施发展，ABB集团宣布，将在中国投资1.5亿美元新建一座机器人工厂。', '今天，随着一列满载5000多吨食品加工原材料的货物列车驶出乌鲁木齐西站，今年新疆铁路的货运发送量突破1亿吨。近年来，新疆开行了贯穿17个国家的中欧班列。', '全国首个少年海洋科学院26日在山东青岛正式成立。科学院将“海文化”元素融入到教学的方方面面，为国家培养更多适应未来海洋战略发展的人才。', '2018戏曲百戏（昆山）盛典昨天在江苏昆山举行。戏曲百戏盛典活动以“戏曲的盛会百姓的节日”为宗旨，邀请全国348个戏曲剧种的经典剧目或折子戏到昆山展演。', '联合国安理会26日召开有关叙利亚问题的会议，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉通报称，叙利亚政府拒绝了联合国方面提出的叙利亚宪法委员会候选人名单。', '德米斯图拉当天通过视频向安理会通报了他近日访问叙利亚的情况，他表示，叙利亚副总理兼外长穆阿利姆在24日的会谈中对他说，由于宪法事务事关叙利亚的主权问题，高度敏感，应由叙利亚人民自行决定。鉴于有些国家正寻求干涉叙宪法事务，并将其意愿强加给叙利亚人民，因此，叙利亚不接受联合国方面提出的叙利亚“宪法委员会”候选人名单。本应由联合国选定的50人名单将由阿斯塔纳和谈三方——也就是俄罗斯、伊朗、土耳其与叙利亚政府共同商定。', '今年1月，超过1500名叙利亚各界代表参加了在俄罗斯索契举行的叙利亚全国对话大会，与会各方代表决定成立专职宪法制定与改革工作的叙利亚“宪法委员会”，委员会150名成员中，50人来自叙利亚政府，50人来自叙利亚反对派，另50人由联合国选定。即将在11月底辞去特使职务的德米斯图拉希望能在卸任之前完成叙利亚宪法委员会的组建工作。', '有关叙利亚问题的“土俄法德四国峰会”今天在土耳其伊斯坦布尔举行。土耳其总统埃尔多安、俄罗斯总统普京、法国总统马克龙和德国总理默克尔将共商叙利亚伊德利卜局势、如何通过政治途径彻底化解叙利亚危机、叙利亚难民回归和叙利亚重建等问题。', '今年最强台风“玉兔”24日袭击了美属北马里亚纳群岛，目前已造成1人死亡、部分人员受伤，大量房屋受损，交通、供水、电力等基础设施遭严重破坏。首府塞班的国际机场被迫关闭，将于当地时间28日对民航开放。包括1500名左右中国游客在内的多国游客目前滞留在塞班岛。', '中国驻洛杉矶总领事馆26日发布情况通报说，中方正积极展开协调工作，帮助中国游客尽快回国。目前，中国公民在当地食宿总体有保障，没有人员伤亡报告。美方正努力恢复塞班空中交通，因风灾滞留导致签证逾期的游客离境不会受到影响。四川航空和香港航空已安排飞机28日飞往塞班，滞留人员可直接咨询相关航空公司有关具体航班和购票、改签等信息。总领馆提醒在当地中国公民注意安全，遵照指引，有序乘机离开。', '美国执法机构26日在佛罗里达州逮捕一名涉嫌邮寄多个有爆炸装置包裹的56岁男子，并对其提出5项犯罪指控。目前尚不能确定其动机。有媒体报道说，此人是注册共和党人。连日来，这名男子涉嫌向多名民主党人士或支持者邮寄可疑包裹，美国有线电视新闻网也收到类似包裹。所幸包裹中的爆炸装置无一爆炸。\xa0', '朝鲜与韩国26日在板门店朝方一侧的“统一阁”举行将军级军事会谈，商定下月在边境附近非军事区互撤11个警备哨所，并计划自11月1日起停止所有陆、海、空敌对活动。双方还商定尽早设立南北军事共同委员会。', '俄罗斯防空军方面26日表示，俄罗斯将于11月在北方舰队所属防空部队装备首个适用于北极地区的“道尔－M2DT”防空导弹营，随后该营将进入战斗值班状态。俄军方称，“道尔－M2DT”专门针对北极地区气候和地形条件研制，具有独特的越野能力。\xa0', '22到26日，国际电工委员会第82届大会在韩国釜山召开。会议期间，国际电工委员会各国家委员会一致提名选举，国际电工委员会副主席、中国国家电网董事长舒印彪担任国际电工委员会第36届主席。这是国际电工委员会成立112年来首位来自中国的最高负责人。中国专家当选该机构主席对中国参与国际标准工作具有重要意义。'] ['2018-10-27  20:43:13']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|宗庆后：没有改革开放就没有娃哈哈 http://news.ifeng.com/a/20181031/60137928_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['中共中央政治局10月31日召开会议，分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。', '会议认为，今年以来，各地区各部门按照党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，落实高质量发展要求，以供给侧结构性改革为主线，着力打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，加快改革开放步伐，实现了经济社会持续健康发展。前三季度，经济运行总体平稳，稳中有进，继续保持在合理区间。居民消费价格基本稳定，制造业投资回升到近年来较高水平，进出口较快增长，利用外资稳步扩大，秋粮获得丰收，居民收入增长与经济增长基本同步，城镇新增就业提前完成全年目标。经济结构持续优化。支持民营经济发展，实施促进金融市场健康发展的一系列措施，提振了市场信心。', '会议指出，当前经济运行稳中有变，经济下行压力有所加大，部分企业经营困难较多，长期积累的风险隐患有所暴露。对此要高度重视，增强预见性，及时采取对策。', '会议指出，当前我国经济形势是长期和短期、内部和外部等因素共同作用的结果。我国经济正在由高速增长阶段转向高质量发展阶段，外部环境也发生深刻变化，一些政策效应有待进一步释放。', '会议强调，面对经济运行存在的突出矛盾和问题，要坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，加大改革开放力度，抓住主要矛盾，有针对性地加以解决。要切实办好自己的事情，坚定不移推动高质量发展，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，有效应对外部经济环境变化，确保经济平稳运行。要坚持“两个毫不动摇”，促进多种所有制经济共同发展，研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难。围绕资本市场改革，加强制度建设，激发市场活力，促进资本市场长期健康发展。继续积极有效利用外资，维护在华外资企业合法权益。要改进作风，狠抓落实，使已出台的各项政策措施尽快发挥作用。', '会议要求，扎实做好年末各项工作。要抓好庆祝改革开放40周年活动和举办首届中国国际进口博览会。做好冬季各项民生保障工作，特别要保障好群众温暖过冬，保障农民工工资及时足额发放，抓好安全生产，加强自然灾害防治，确保社会大局稳定。', '会议还研究了其他事项。', '中共中央政治局10月31日下午就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，加快发展新一代人工智能是事关我国能否抓住新一轮科技革命和产业变革机遇的战略问题。要深刻认识加快发展新一代人工智能的重大意义，加强领导，做好规划，明确任务，夯实基础，促进其同经济社会发展深度融合，推动我国新一代人工智能健康发展。', '北京大学教授、中国工程院院士高文就这个问题作了讲解，并谈了意见和建议。', '中共中央政治局各位同志认真听取了讲解，并就有关问题进行了讨论。', '习近平在主持学习时发表了讲话。他强调，人工智能是引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术，具有溢出带动性很强的“头雁”效应。在移动互联网、大数据、超级计算、传感网、脑科学等新理论新技术的驱动下，人工智能加速发展，呈现出深度学习、跨界融合、人机协同、群智开放、自主操控等新特征，正在对经济发展、社会进步、国际政治经济格局等方面产生重大而深远的影响。加快发展新一代人工智能是我们赢得全球科技竞争主动权的重要战略抓手，是推动我国科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的重要战略资源。', '习近平指出，人工智能具有多学科综合、高度复杂的特征。我们必须加强研判，统筹谋划，协同创新，稳步推进，把增强原创能力作为重点，以关键核心技术为主攻方向，夯实新一代人工智能发展的基础。要加强基础理论研究，支持科学家勇闯人工智能科技前沿的“无人区”，努力在人工智能发展方向和理论、方法、工具、系统等方面取得变革性、颠覆性突破，确保我国在人工智能这个重要领域的理论研究走在前面、关键核心技术占领制高点。要主攻关键核心技术，以问题为导向，全面增强人工智能科技创新能力，加快建立新一代人工智能关键共性技术体系，在短板上抓紧布局，确保人工智能关键核心技术牢牢掌握在自己手里。要强化科技应用开发，紧紧围绕经济社会发展需求，充分发挥我国海量数据和巨大市场应用规模优势，坚持需求导向、市场倒逼的科技发展路径，积极培育人工智能创新产品和服务，推进人工智能技术产业化，形成科技创新和产业应用互相促进的良好发展局面。要加强人才队伍建设，以更大的决心、更有力的措施，打造多种形式的高层次人才培养平台，加强后备人才培养力度，为科技和产业发展提供更加充分的人才支撑。', '习近平强调，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，迫切需要新一代人工智能等重大创新添薪续力。我们要深入把握新一代人工智能发展的特点，加强人工智能和产业发展融合，为高质量发展提供新动能。要围绕建设现代化经济体系，以供给侧结构性改革为主线，把握数字化、网络化、智能化融合发展契机，在质量变革、效率变革、动力变革中发挥人工智能作用，提高全要素生产率。要培育具有重大引领带动作用的人工智能企业和产业，构建数据驱动、人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济形态。要发挥人工智能在产业升级、产品开发、服务创新等方面的技术优势，促进人工智能同一、二、三产业深度融合，以人工智能技术推动各产业变革，在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资本服务等领域培育新增长点、形成新动能。要推动智能化信息基础设施建设，提升传统基础设施智能化水平，形成适应智能经济、智能社会需要的基础设施体系。', '习近平指出，要加强人工智能同保障和改善民生的结合，从保障和改善民生、为人民创造美好生活的需要出发，推动人工智能在人们日常工作、学习、生活中的深度运用，创造更加智能的工作方式和生活方式。要抓住民生领域的突出矛盾和难点，加强人工智能在教育、医疗卫生、体育、住房、交通、助残养老、家政服务等领域的深度应用，创新智能服务体系。要加强人工智能同社会治理的结合，开发适用于政府服务和决策的人工智能系统，加强政务信息资源整合和公共需求精准预测，推进智慧城市建设，促进人工智能在公共安全领域的深度应用，加强生态领域人工智能运用，运用人工智能提高公共服务和社会治理水平。要加强人工智能发展的潜在风险研判和防范，维护人民利益和国家安全，确保人工智能安全、可靠、可控。要整合多学科力量，加强人工智能相关法律、伦理、社会问题研究，建立健全保障人工智能健康发展的法律法规、制度体系、伦理道德。各级领导干部要努力学习科技前沿知识，把握人工智能发展规律和特点，加强统筹协调，加大政策支持，形成工作合力。', '10月30日，在京出席中国妇女十二大的代表们，围绕开幕式上党中央的致词《在新时代征程中谱写半边天壮丽篇章》展开热烈讨论，代表们表示，要坚定理想信念，与祖国共奋进，撑起中国特色社会主义伟大事业的半边天。', '近日，国务院办公厅印发《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》。', '《指导意见》明确，要聚焦脱贫攻坚、铁路、公路水运、机场、水利、能源、农业农村、生态环保、社会民生等重点领域短板，加快推进已纳入规划的重大项目。', '2017年5月，习近平总书记在“一带一路”国际合作高峰论坛上宣布，中国将从2018年起举办国际进口博览会。再过几天，由习近平总书记亲自谋划、亲自提出、亲自部署推动的首届中国国际进口博览会将在上海拉开帷幕。在改革开放40周年之际，作为迄今为止第一个以进口为主题的国家级展会，进口博览会的举办不仅在国际贸易发展史上是一大创举，更是我国推动新一轮高水平对外开放作出的重大决策，彰显了新时代中国进一步扩大开放的决心和信心。', '负责招展的工作人员告诉记者，因为要来参展的企业太多，参展面积两次扩张，从21万平方米扩大到27万平方米。', '展位“一位难求”、采购商人数超过15万、参会嘉宾热情超预期、国际社会反响超预期。首届中国国际进口博览会掀起的参与热潮，体现出中国市场的影响力、中国机遇的吸引力和中国方案的号召力。G20所有成员、金砖国家、上合组织国家都来了，50多个“一带一路”相关国家和地区来了，全球最不发达的30多个国家也来了。', '目前，中国已成为全球最大市场之一，进口额约占全球份额的1/10。面对错综复杂的国内外形势，今年以来，中国按照既定部署和节奏，坚定不移地推动扩大开放，努力让开放成果及早惠及中国企业和人民，及早惠及世界各国企业和人民。', '放——大幅放宽市场准入。新版外商投资负面清单缩减至48条，22大领域推出新一轮开放措施；', '降——降关税。从进口药品、汽车到日用消费品，今年三次降低进口关税，我国的关税总水平由上年的9.8%降至7.5%。', '一系列扩大开放的重大举措加速实施，中国对外开放的范围更大、领域更宽、层次更深。联合国贸易和发展会议最新发布的《全球投资趋势监测报告》显示：今年上半年，全球外国直接投资总额同比下降41%，但中国吸收的外国直接投资却逆势增长了6%，成为全球最大的外国直接投资流入国。一个更加开放的中国将带给世界更多的红利。', '在新一轮改革开放中，有着“千年商都”之称的广州以全方位开放为引领，全力打造一个更具发展潜力的国际化都市。', '在最近举行的第124届广交会上，', '截至目前，累计34000家外商投资企业在广州落户，广州企业的投资也遍布全球72个国家和地区。广州以全方位开放带动现代化经济体系建设，进一步形成了新的开放格局。', '改革开放40年来，杭州娃哈哈集团在创始人宗庆后的带领下小步快跑，开拓创新，曾开创了“小鱼吃大鱼”的全国先例，历经30多年，发展成为了一家大型食品饮料企业集团。', '尽管已经73岁，宗庆后还在尝试不断创新。在杭州的生产基地，有许多道工序已经被娃哈哈自主研发的机器人所取代。如今，娃哈哈成立了机电研究院，开始研发智能装备。', '在周围人眼中，宗庆后为人低调，他一直秉持着“领先半步、小步快跑”的发展理念。1986年，国家出台相关规定，提出“推行多种形式的经营承包责任制，给经营者以充分的经营自主权”。宗庆后用借来的14万元承包了一家连年亏损的校办企业经销部，通过代加工口服液，抓住了发展的机遇。', '1988年，宗庆后创建了杭州娃哈哈食品厂，推出的“娃哈哈儿童营养液”当年销售就达近500万元。之后，他带领娃哈哈小步快跑，仅仅3年，企业产值就突破两个亿，产品供不应求，此时的娃哈哈急需扩大生产，1991年，在杭州市政府的支持下，宗庆后作出了一个在当时轰动全国的举动，领导仅有100名员工的娃哈哈，兼并了有着2000多名职工且负债累累的国营老厂——杭州罐头食品厂。', '此后，宗庆后又推出了一系列新产品，使“娃哈哈”这个品牌家喻户晓。如今，宗庆后仍然每天工作十个小时以上，他用实干改写了个人和企业的命运。', '今天发布的10月份中国制造业采购经理指数为50.2%，环比回落0.6个百分点，仍处在扩张区间。制造业总体继续保持扩张，增速放缓。从基本面来看，制造业总体保持平稳，在调查的21个行业大类中，13个行业的采购经理指数位于扩张区间。', '今天，人力资源和社会保障部新闻发布会公布，1-9月累计城镇新增就业达到1107万人，比去年同期增加10万人，提前完成全年目标任务。', '2018年保密技术交流大会今天在山东青岛开幕，除了保密技术交流、保密技术论坛等活动，此次会展还专门设立公众体验区，观众可以近距离接触到众多不为人熟知的信息安全保密案例和知识，了解身边的泄密隐患，进一步提升国家安全观。', '国家药监局、国家卫健委发布公告，将建立专门通道对临床急需的境外已上市新药进行审评审批，品种包括近十年在美国、欧盟或日本上市但未在我国境内上市的，用于防治严重危及生命疾病、以及用于治疗罕见病的药品。国家药监局将在接到审核材料后10个工作日作出审批决定。', '今天起，我国南沙群岛永暑礁、渚碧礁、美济礁气象观测站正式启用，可对气象要素实现24小时连续观测，意味着南沙部分海域气象观测空白得以填补，今后，南海地区及周边国家的渔民和过往船只将获得更精准的气象预报预警信息。', '广东汕尾渔歌专场“渔歌里说——我唱渔歌给党听”昨晚在北京上演，演出将反映疍家旧民俗、旧民风的老渔歌和新生后歌唱幸福生活的新渔歌相结合，展现疍家的风情民俗和文化内涵。俗称“瓯船歌”的汕尾渔歌是国家级非物质文化遗产，是广东汕尾各地沿海的汉族民歌。', '中国新疆文化交流团近日先后访问土耳其、阿塞拜疆和哈萨克斯坦三国，与当地智库、学者、民间组织和媒体等各界人士举行座谈，就新疆历史、民族宗教政策、发展现状和“丝绸之路经济带”核心区建设等情况作了介绍。', '与会外方人士表示，“一带一路”的建设，将为地区和平稳定与繁荣发展创造新机遇，愿与中方加强交流合作。', '据俄罗斯媒体30日报道，俄罗斯计划从11月1日开始在挪威以西公海海域进行导弹试射。与此同时，北约冷战结束以来规模最大的一次联合军演“三叉戟接点2018”正在相关海域进行。', '据报道，俄罗斯计划于11月1日至3日在挪威中部地区海岸线以西的挪威海海域进行为期三天的导弹试射。俄罗斯已经在上周通过常规途径将导弹试射的相关计划告知了北约。俄罗斯导弹试射与北约正在进行的“三叉戟接点2018”军演所使用的部分海域是重合的。', '北约秘书长斯托尔滕贝格10月30日表示，北约希望俄罗斯能以专业的方式开展导弹试射活动，北约不打算改变在挪威及周边举行联合军事演习的相关计划。', '俄罗斯国防部长绍伊古29日表示，目前北约在靠近俄罗斯边境的若干地区加紧活动，这类军事活动已达冷战结束以来从未有过的强度，北约的军事活动让俄方担忧。', '土耳其总统埃尔多安30日说，土耳其将在叙利亚北部的幼发拉底河以东地区展开军事行动，打击库尔德武装“人民保护部队”。土耳其认为“人民保护部队”是被土政府列为恐怖组织的库尔德工人党在叙利亚的分支。', '伊朗外长扎里夫30日在访问土耳其时表示，美国单方面退出伊朗核问题全面协议破坏了国际规则，美国动辄对其它国家进行制裁的行为严重违反了国际社会秩序，伊朗和欧洲国家都对美国制裁表示反对。', '据俄罗斯媒体30日报道，承担对俄“库兹涅佐夫”号现役航母维修工作的一座浮动船坞，29日晚因故障在摩尔曼斯克州沉入水中，船坞上的起重装置将航母甲板砸出一个直径约5米的洞。事故造成1人失踪、4人受伤。航母关键部分没有受损，事故原因还在调查中。', '意大利多地近日遭遇雷暴、冰雹等气象灾害，造成至少11人死亡，并有多人受伤。受狂风暴雨影响，意大利著名旅游胜地、“水城”威尼斯大部分地方都被洪水淹没。意大利消防部门说，他们过去两天接到超过七千起因恶劣天气造成的警情。'] ['2018-10-31  22:15:58']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|李克强会见美国国会议员访华团 http://news.ifeng.com/a/20181101/60139626_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1日上午在京主持召开民营企业座谈会并发表重要讲话。他强调，公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是完善社会主义市场经济体制的必然要求。非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。在全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化国家的新征程中，我国民营经济只能壮大、不能弱化，而且要走向更加广阔舞台。', '中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席座谈会。', '座谈会上，刘积仁、鲁伟鼎、王小兰、孙飘扬、卢勇、汤晓鸥、刘汉元、谈剑锋、刘屹、耿哲等10位企业家代表先后发言，就新形势下支持民营企业发展提出意见和建议。发言过程中，习近平不断提问和插话，就一些问题同民营企业家们深入交流，并要求有关部门认真研究、妥善解决。现场气氛热烈活跃。', '在认真听取大家发言后，习近平总书记发表了十分重要的讲话。他表示，我国非公有制经济是改革开放以来在党的方针政策指引下发展起来的。党的十一届三中全会以后，我们党破除所有制问题上的传统观念束缚，为非公有制经济发展打开了大门。40年来，我国民营经济已经成为推动我国发展不可或缺的力量，成为创业就业的主要领域、技术创新的重要主体、国家税收的重要来源，为我国社会主义市场经济发展、政府职能转变、农村富余劳动力转移、国际市场开拓等发挥了重要作用。长期以来，广大民营企业家以敢为人先的创新意识、锲而不舍的奋斗精神，组织带领千百万劳动者奋发努力、艰苦创业、不断创新。我国经济发展能够创造中国奇迹，民营经济功不可没。', '习近平强调，我们党在坚持基本经济制度上的观点是明确的、一贯的，从来没有动摇。我国公有制经济是长期以来在国家发展历程中形成的，积累了大量财富，这是全体人民的共同财富，必须保管好、使用好、发展好。我们强调把公有制经济巩固好、发展好，同鼓励、支持、引导非公有制经济发展不是对立的，而是有机统一的。公有制经济、非公有制经济应该相辅相成、相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。', '习近平说：“在这里我要再次强调，非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变；我们毫不动摇鼓励支持引导非公有制经济发展的方针政策没有变；我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。我国基本经济制度写入了宪法、党章，这是不会变的，也是不能变的。”', '习近平强调，任何否定、怀疑、动摇我国基本经济制度的言行都不符合党和国家方针政策。所有民营企业和民营企业家完全可以吃下定心丸、安心谋发展。', '习近平指出，民营经济是我国经济制度的内在要素，民营企业和民营企业家是我们自己人。民营经济是社会主义市场经济发展的重要成果，是推动社会主义市场经济发展的重要力量，是推进供给侧结构性改革、推动高质量发展、建设现代化经济体系的重要主体，也是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要力量。近来，一些民营企业在经营发展中遇到市场、融资、转型等方面的困难和问题，成因是多方面的，是外部因素和内部因素、客观原因和主观原因等多重矛盾问题碰头的结果。这些困难是发展中的困难、前进中的问题、成长中的烦恼，一定能在发展中得到解决。', '习近平强调，保持定力，增强信心，集中精力办好自己的事情，是我们应对各种风险挑战的关键。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进，主要指标保持在合理区间。同时，我国经济发展的不确定性明显上升，下行压力有所加大，企业经营困难增多。这些都是前进中必然遇到的问题。我们要看到有利条件，增强对我国经济发展的必胜信心。我国拥有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地，我国有13亿多人口的内需市场，正处于新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展阶段，中等收入群体扩大孕育着大量消费升级需求，城乡区域发展不平衡蕴藏着可观发展空间。我国拥有较好的发展条件和物质基础，拥有全球最完整的产业体系和不断增强的科技创新能力，总储蓄率仍处于较高水平。我国人力资本丰富，劳动力的比较优势仍然明显。我国经济发展健康稳定的基本面没有改变，支撑高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。我们有党的坚强领导，有集中力量办大事的政治优势，全面深化改革不断释放发展动力，宏观调控能力不断增强。只要我们保持战略定力，坚持稳中求进工作总基调，以供给侧结构性改革为主线，全面深化改革开放，我国经济就一定能够加快转入高质量发展轨道，迎来更加光明的发展前景。', '习近平指出，在我国经济发展进程中，要不断为民营经济营造更好发展环境，帮助民营经济解决发展中的困难，变压力为动力，让民营经济创新源泉充分涌流，让民营经济创造活力充分迸发。当前要抓好6个方面政策举措落实。一是减轻企业税费负担。抓好供给侧结构性改革降成本行动各项工作，推进增值税等实质性减税，对小微企业、科技型初创企业可以实施普惠性税收免除，根据实际情况降低社保缴费名义费率，清理、精简行政审批事项和涉企收费。二是解决民营企业融资难、融资贵问题。改革和完善金融机构监管考核和内部激励机制，扩大金融市场准入，拓宽民营企业融资途径，对符合经济结构优化升级方向、有前景的民营企业进行必要财务救助，省级政府和计划单列市可以自筹资金组建政策性救助基金，纠正一些政府部门、大企业利用优势地位以大欺小、拖欠民营企业款项的行为。三是营造公平竞争环境。打破各种各样的“卷帘门”“玻璃门”“旋转门”，在市场准入、审批许可、经营运行、招投标、军民融合等方面，为民营企业打造公平竞争环境。鼓励民营企业参与国有企业改革。四是完善政策执行方式。加强政策协调性，制定相关配套举措，推动各项政策落地落细落实，让民营企业从政策中增强获得感。去产能、去杠杆要对各类所有制企业执行同样标准，在安监、环保等领域微观执法过程中避免简单化、“一刀切”。五是构建亲清新型政商关系。各级党委和政府要把构建亲清新型政商关系的要求落到实处，把支持民营企业发展作为一项重要任务，花更多时间和精力关心民营企业发展、民营企业家成长，经常听取民营企业反映和诉求，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，帮助解决实际困难。要加强舆论引导，正确宣传党和国家大政方针，对一些错误说法要及时澄清。六是保护企业家人身和财产安全。纪检监察机关在履行职责过程中，既要查清问题，也要保障合法的人身和财产权益，保障企业合法经营，让企业家卸下思想包袱，轻装前进。', '习近平强调，希望广大民营经济人士加强自我学习、自我教育、自我提升，珍视自身的社会形象，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范。民营企业家要讲正气、走正道，做到聚精会神办企业、遵纪守法搞经营，在合法合规中提高企业竞争能力。要练好企业内功，特别是要提高经营能力、管理水平，完善法人治理结构，鼓励有条件的民营企业建立现代企业制度。新一代民营企业家要继承和发扬老一辈人艰苦奋斗、敢闯敢干、聚焦实业、做精主业的精神，努力把企业做强做优。还要拓展国际视野，增强创新能力和核心竞争力，形成更多具有全球竞争力的世界一流企业。', '丁薛祥、刘鹤、胡春华、黄坤明、尤权、何立峰出席座谈会。', '中央和国家机关有关部门主要负责同志，全国人大财经委、全国政协经济委员会主要负责同志，国家监察委员会负责同志，最高人民法院、最高人民检察院负责同志，全国工商联负责同志，有关人民团体负责同志，民营企业家代表和有关金融机构代表等参加座谈会。', '国家主席习近平1日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎萨尔瓦多共和国总统萨尔瓦多·桑切斯·塞伦对我国进行国事访问。\xa0', '天安门广场上鸣礼炮21响。', '中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，全国人大常委会副委员长王东明，国务委员王毅，全国政协副主席何立峰、邵鸿等出席欢迎仪式。', '陪同桑切斯访华的有外交部长、教育部长、卫生部长等。\xa0', '军乐团奏萨中两国国歌。', '桑切斯在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。', '桑切斯是应习近平的邀请对我国进行国事访问，并出席首届中国国际进口博览会的。', '欢迎仪式后，习近平主席同桑切斯总统举行会谈。', '习近平欢迎桑切斯访华并出席首届中国国际进口博览会。习近平指出，今年8月21日，中国同萨尔瓦多建立外交关系，揭开了两国关系新篇章。总统先生以战略视野、政治勇气和责任担当做出正确历史性选择，中国人民高度赞赏你为两国关系做出的重要贡献。中萨建立和发展外交关系，是两个主权国家的自主选择，符合国际法，符合联合国宪章宗旨，秉持的是相互尊重、平等对待、合作双赢、共同发展原则。中萨建交短短两个多月以来，双方各领域交往合作快速铺开，呈现出蓬勃活力和强劲势头。它有力地证明，中萨建交顺应历史潮流，符合两国根本和长远利益。中方愿同萨方携手努力，蹄疾步稳推进两国友好交往合作，造福两国人民。', '习近平强调，中萨建交伊始，双方合作面临定方向、打基础、搭架构的重要任务。要筑牢一个中国原则这个中萨关系的根基，为中萨关系构筑更深厚、更广泛、更坚实的基础。要深入开展对话交流，推进相互了解和信任，中方愿同萨各党派、立法机构、地方、社会团体开展交往，交流互鉴治国理政经验，共同致力于发展中萨关系。要加强各领域务实合作，完善合作机制，以共建“一带一路”为统领，把两国互补优势转化为全面合作优势。中方欢迎萨方扩大对华出口，将采取措施畅通萨产品输华通道。中方愿本着政府指导、企业主体、市场运作、互利共赢的原则同萨方开展基础设施等领域合作，支持有实力的中国企业赴萨尔瓦多投资兴业，要求中国企业守法经营、合规经营、诚信经营、多融入当地社会。要着眼国家长远发展和社会民生福祉，把贴近人民的交流合作放在优先位置，使百姓受益。中方愿在教育、医疗、供水、防灾等方面向萨方提供支持。中方愿向萨方提供更多奖学金生名额，同萨方加强人力资源培训合作。中方同意将萨尔瓦多列为中国公民组团出境旅游目的地国。要加强在国际和地区事务中协作，共同维护多边主义，共同致力于推进中国和拉美、加勒比地区关系发展。', '桑切斯表示，萨尔瓦多非常高兴能够与中华人民共和国建立外交关系，实现了萨尔瓦多人民的夙愿，这将从根本上造福人民。萨尔瓦多承认并恪守一个中国原则。萨中两国在许多问题上有相同的立场。萨中关系发展建立在相互尊重、相互信任基础之上。我此次访华，充分表明萨方对萨中关系充满信心并致力于深化双方关系。萨尔瓦多祝贺中国改革开放取得的巨大成就。萨尔瓦多也正努力提高经济社会发展和人民生活水平，中国是我们发展道路上的伙伴。中国国际进口博览会为萨方推介本国产品提供了很好的平台。萨方欢迎中国投资，愿同中方加强在经贸、农业、基础设施建设、旅游、医疗卫生、教育、金融、科技等领域合作，愿积极参加共建“一带一路”，助力萨尔瓦多发展。萨方感谢前不久萨尔瓦多遭受旱灾后中方及时提供了粮食援助。萨尔瓦多赞赏中国致力于推动构建人类命运共同体，愿同中方加强政治对话，在联合国、中拉论坛等多边框架下开展合作。', '会谈后，两国元首共同见证了多项双边合作文件的签署。', '杨洁篪、王毅、何立峰等参加。', '改革开放与中国扶贫国际论坛于11月1日在北京开幕，国家主席习近平致信祝贺，全文如下：', '值此改革开放与中国扶贫国际论坛开幕之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对论坛的举办表示热烈的祝贺！向出席论坛的国际组织、金融机构、智库代表和各界人士表示诚挚的欢迎！', '中国作为世界上人口最多的发展中国家，一直是全球减贫事业的积极倡导者和有力推动者。新中国成立后70年来，中国共产党领导人民自力更生、艰苦奋斗，为解决贫困问题付出了艰辛努力。特别是40年前，中国开启了改革开放的伟大历程，同时也开启了人类历史上最为波澜壮阔的减贫进程。过去40年来，中国人民积极探索、顽强奋斗，实现7亿多贫困人口摆脱绝对贫困，创造了人类减贫史上的奇迹。', '让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会，是中国确定的庄严目标。我们将坚持以人民为中心的发展思想，大力实施精准扶贫、精准脱贫，发挥中国制度优势，坚持政府主导，深化东西部协作，动员全社会参与，把扶贫同扶志扶智相结合，开发式扶贫同保障性扶贫相统筹，确保到2020年消除绝对贫困。', '中国愿同各方一道，为推进世界减贫事业发展、实现联合国2030年可持续发展议程确定的减贫目标做出努力。希望各位嘉宾畅所欲言、互学互鉴、凝聚共识，加强减贫经验交流，促进国际减贫合作，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。', '预祝论坛取得圆满成功！', '国家主席习近平11月1日同摩洛哥王国国王穆罕默德六世互致贺电，庆祝两国建交60周年。', '习近平在贺电中指出，摩洛哥是最早同新中国建交的非洲国家之一。建交60年来，两国关系始终健康稳定发展。2016年中摩建立战略伙伴关系后，双边关系快速发展，各领域合作成果丰硕，我对此感到十分满意。我高度重视中摩关系发展，愿同你一道努力，以两国建交60周年为契机，巩固两国政治互信，深化双方在共建“一带一路”框架内的各项合作，共同落实好中非合作论坛北京峰会成果，推动中摩战略伙伴关系不断取得新的更大发展。', '穆罕默德六世在贺电中对60年来摩中关系顺利发展表示满意。他说，两国一直相互理解和信任，经贸合作持续快速增长。摩方愿积极参与“一带一路”建设，响应中方在中非合作论坛框架内提出的合作倡议，推动摩中和非中合作不断取得积极成果。', '同日（11月1日），国务院总理李克强同摩洛哥首相欧斯曼尼也互致了贺电。李克强在贺电中说，中方高度重视中摩关系发展，愿同摩洛哥政府一道，不断巩固两国传统友谊，积极落实中非合作论坛北京峰会各项成果，深化共建“一带一路”框架下的各领域合作，更好造福两国和两国人民。欧斯曼尼在贺电中表示，摩方愿继续加深摩中传统友谊，增进两国务实合作，推动双边关系不断发展。', '近日，中共中央印发了《2018-2022年全国干部教育培训规划》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。', '《规划》指出，干部教育培训的指导思想是高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实新时代党的建设总要求，贯彻落实新时代党的组织路线，以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为首要任务，以坚决维护习近平总书记的核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导为最高政治原则，以坚定理想信念宗旨为根本，以全面增强执政本领为重点，突出政治训练、政治历练，把提高政治觉悟、政治能力贯穿全过程，坚持政治统领、服务大局，坚持以德为先、注重能力，坚持精准培训、全员覆盖，坚持改革创新、共建共享，坚持联系实际、从严管理，围绕建立源头培养、跟踪培养、全程培养的素质培养体系深化干部教育培训改革，着力提高培训针对性有效性，高质量教育培训干部、高水平服务党和国家事业发展，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保证。', '《规划》详细提出了干部教育培训的主要目标和重要指标，对全面深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想教育培训、完善培训内容体系、优化分类分级培训体系、建强培训保障体系、健全培训制度体系、组织领导等方面的工作做了具体安排。', '国务院总理李克强1日下午在中南海紫光阁会见美国联邦参议员亚历山大率领的美国参、众两院访华代表团。', '李克强表示，建交近40年来，中美关系虽历经风雨，但总体向前发展。健康稳定发展的中美关系符合两国人民的根本利益。双方应当按照两国元首多次会晤达成的重要共识，共同努力推动中美关系沿着正确轨道发展。', '李克强指出，中美分别是最大发展中国家和最大发达国家，两国人民都从合作中切实受益。双方应当相互尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，通过平等对话协商妥善管控和解决分歧，这对两国、对世界都有利。', '美方议员表示，美中存在竞争，但彼此不是对手，共同利益远大于分歧。双方应通过公平、平等协商解决经贸领域存在的问题，通过合作实现共同繁荣。', '国务院总理李克强1日在中南海紫光阁会见联合国开发计划署署长施泰纳。', '李克强表示，联合国开发计划署是中国改革开放后第一个同我们建立合作关系的联合国发展机构。40年来，双方各领域合作卓有成效，助力了中国经济建设和社会发展。中国仍然并将长期是发展中国家。我们愿继续同联合国开发计划署加强合作，携手并进。', '李克强指出，中国作为联合国安理会常任理事国，期待同联合国发展机构一道，维护多边主义和以联合国宪章宗旨、原则为核心的国际秩序，共同应对全球性挑战，在南南合作框架下助力各国提升自主和可持续发展能力，为世界和平与发展事业作出贡献。', '施泰纳表示，联合国开发计划署赞赏中国支持多边主义和联合国作用，愿同中方深化合作，共享发展经验。', '国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《行政区划管理条例》，自2019年1月1日起施行。《条例》的公布施行，对贯彻落实党中央、国务院关于优化行政区划设置、加强行政区划管理的重大决策部署具有重要意义。', '习近平总书记今天上午在民营企业座谈会上的讲话引起参会民营企业家们的热烈反响。大家一致表示，要以更坚定的信心，去奋斗和创新，把改革开放不断推向深入，为中国经济在高质量发展道路上行稳致远贡献民营企业家的力量。', '上午的会议刚刚散场，在座谈会上代表民营企业家发言的万向集团首席执行官鲁伟鼎难掩激动之情。', '与会的民营企业家表示，在当前经济发展转方式调结构的紧要关口，也是民营企业大有作为的窗口期。民营企业要抓住这个机遇，踏踏实实办好企业。时代集团负责人王小兰表示，在中国经济转型发展的这个关键期，中关村的企业更应该首当其冲去发挥自己的作用。', '作为改革开放的同龄人，安徽艾可蓝环保股份有限公司董事长刘屹是从一名海归创业者成长为民营企业家的，他带领企业在技术创新上不断突破，填补了中国汽车尾气处理技术的空白。', '当前，从中央到各地政府在减负、融资、营商环境等各方面都在出台措施，特别是总书记在座谈会上提出的支持民营企业发展的六大措施，让参会的民营企业家们和金融机构的代表感同身受。', '明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《吃下定心丸安心谋发展——论学习贯彻习近平总书记民营企业座谈会重要讲话》。', '今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《坚持稳中求进狠抓改革落实》。', '我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展，扩大进口是中国经济发展的必然趋势。即将召开的中国国际进口博览会，在给世界带来新机遇的同时，也将助力中国经济行稳致远和高质量发展。', '即将召开的首届中国国际进口博览会，智能及高端装备展区占据了几个“最”字。最大面积的展区、最精细的加工技术——飞秒激光，全球最高速的点焊机器人，还有进口博览会最大块头的展品——“金牛座”龙门铣。', '不止是“金牛座”龙门铣，100多项新产品和新技术，国际最前沿、最具代表性的产品和服务，都在进博会上亮相。这让很多国内企业早已摩拳擦掌。', '寻找新技术、服务经济转型，一张张采购单无不投射出在高质量发展的理念下，各地方经济发展的思路的转变。如果说进博会为地方经济高质量发展提供了契机，而中央企业也寄希望通过进博会，寻找创新发展的新动力。', '虽然进口的类别和过去相比没有太大改变，但是进口产品的前面都多了一个前缀，优质、高端。', '从总量扩张向结构优化转变，从“有没有”向“好不好”，在中国经济迈向高质量发展的新阶段，进一步扩大开放成为转型发展助推器。', '今年前三季度，我国货物进口超10万亿元，增长14.1%，加快2.5个百分点。增长和加快的背后是进口产品结构的不断优化，部分重要设备和关键零部件、优质消费品进口较快增长，尤其是高新技术产品进口达到了3.26万亿元，增长了14.8%。', '而即将召开的中国国际进口博览会，又将为我国积极主动扩大进口，打开更广阔的空间。', '中国国际进口博会准备好了，世界迎接的是中国开放包容的市场机遇，中国也在为自身促改革、谋发展勾勒更广阔的蓝图。', '全国广场舞北京集中展演活动10月29日至31日在北京工业大学体育馆举办。本次展演是深入贯彻党的十九大精神、丰富群众性文化活动的重要举措，是庆祝改革开放40周年群众性主题宣传教育活动的重要项目。展演荟萃了全国31个省、自治区、直辖市，新疆生产建设兵团，以及高铁、民航和部分行业工人共39个团队的优秀广场舞，展现了全国广场舞展演活动的丰硕成果。', '全国广场舞展演活动自2018年6月开展以来，各层次展演精彩纷呈，广大群众踊跃参与。据初步统计，截至10月底，全国共举办展演活动6225场，参演团队64564支，参演群众209.4万人，吸引超过4206万人次观看。', '今天，国务院新闻办举行发布会，邀请广西壮族自治区党委政府主要领导介绍60年来广西经济社会发展取得的成就。', '作为我国少数民族人口最多的自治区，广西壮族自治区今年成立60周年。60年来，广西经济实力大幅提升。2017年，全区经济总量达到了20396亿元，是1958年建区之初的832倍。过去产业基本空白，现在已经拥有10个超过千亿元的工业产业。2017年，广西城镇和农村居民人均可支配收入突破3万元和1万元。从2012年到2017年，全区累计减少贫困人口709万人，农村贫困发生率降至5.7%。', '今天，2018-2022年教育部高等学校教学指导委员会在北京成立，将承担起高等学校教育教学研究、咨询、指导、评估等工作，全面梳理大学本科各门课程的教学内容，严把高校毕业出口关。', '为庆祝改革开放40周年，出版界推出《改革开放40年》《巨变：改革开放40年中国记忆》《中国农村改革40年》《广东改革开放史》等一批重点主题图书，这些作品内容丰富生动，受到读者欢迎。', '今天，京张高铁开始铺轨，预计明年5月底全线完成铺轨，通车后北京到张家口将缩短到1个小时以内，是2022年北京冬奥会的重要交通保障线，也是国内第一条智能化高速铁路。\xa0', '从今晚起，38集电视剧《黄土高天》在央视综合频道黄金时间播出。该剧根据长篇报告文学《一号文件》改编，生动展现改革开放40年来，农村日新月异的变化和新时代农民的精神风貌。', '世界银行10月31日发布《2019年营商环境报告》，其中中国营商环境在全球的排名从上期的第78位跃升至第46位，一次性提升32位。报告说，中国在过去一年里为中小企业改善营商环境实施的改革数量创纪录，在开办企业、办理施工许可证、获得电力、跨境贸易等七个类别的改革中取得了突出进展。\xa0', '韩国国防部今天确认，按照韩朝9月19日签署的相关军事协议，韩朝双方自11月1日0时起停止陆、海、空一切敌对军事行为，包括停止军事分界线附近火炮实弹演练、连队及以上级别单位的野外机动训练，设立不同型号飞机的禁飞区等。\xa0', '印度尼西亚交通部今天上午表示，10月29日失事的狮航客机的首个黑匣子已被成功打捞出水。这个黑匣子被确定为是飞行数据记录仪，将交给相关部门进行分析。\xa0', '俄罗斯航天集团方面10月31日表示，10月11日俄载人飞船发射失败的原因是负责发出分离指令的一个传感器发生故障，导致运载火箭的助推器未及时分离到安全距离，进而引发该助推器撞击火箭的一个燃料箱，致使燃料箱破裂。鉴于事故原因已查明，“联盟号”载人飞船将在12月3日恢复发射。\xa0'] ['2018-11-01  21:15:12']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|习近平、李克强、栗战书会见日首相 http://news.ifeng.com/a/20181026/60129807_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平25日上午到南部战区视察调研，代表党中央和中央军委，向南部战区全体指战员致以诚挚的问候。他强调，要深入贯彻新时代党的强军思想，贯彻新形势下军事战略方针，聚焦研究打仗、指挥作战推进各项工作，加快建设坚强高效的战区联合作战指挥机构，全面提升打赢能力，坚决完成党和人民赋予的任务。', '10月的岭南大地满目青翠，生机盎然。9时15分许，习近平来到南部战区某指挥所，实地了解战区联合作战指挥体系构建运行情况。指挥大厅内，值班人员正紧张有序地处理各类信息，习近平在部分席位前驻足察看，询问有关情况，同大家深入交流。习近平对战区联合作战指挥能力建设方面取得的成绩给予肯定，勉励他们发扬改革创新精神，持续深化实践探索，加快把指挥能力搞过硬。', '这几年，南部战区担负的军事任务繁重，习近平对任务部队牵挂在心，他特意同边海防一线指挥员进行了视频通话。得知任务部队各项准备扎实有效，广大官兵士气高昂，习近平很高兴。', '离开指挥所，习近平来到南部战区机关，亲切接见驻广东部队副师职以上领导干部，习近平同大家合影留念。', '随后，习近平听取了南部战区工作汇报，并发表重要讲话。他强调，要强化使命担当，坚决破除和平积弊，集中精力推进备战打仗工作。要充分考虑各种复杂情况，完善各种应对预案。要大抓实战化军事训练，加强指挥训练和联合训练，加强检验性、对抗性训练，提高练兵备战质量和水平。', '习近平指出，要加快推进战区指挥能力建设，履行好军委赋予的指挥权责，完善指挥运行机制，确保指挥顺畅高效。要加强作战需求牵引，抓好实战化运用，提高指挥手段先进性、有效性和自主可控水平。各级指挥员要带头加强学习，加强军事斗争实践锻炼，大兴战争和作战问题研究之风，增强打赢现代战争实际本领。', '习近平强调，战区党委要坚持党对军队绝对领导，贯彻全面从严治党、全面从严治军要求，确保对任务部队日常战备和军事行动实行集中统一领导。要坚持用新时代中国特色社会主义思想和新时代党的强军思想武装官兵，打牢坚决听党指挥的思想根基，激发投身强军事业的政治热忱。要适应新体制新职能，加强战区机关各级党组织建设，增强领导备战打仗、指挥完成任务能力。', '许其亮、李作成等参加活动。', '国家主席习近平26日在钓鱼台国宾馆会见来华进行正式访问的日本首相安倍晋三。', '习近平欢迎安倍正式访华，赞赏安倍近年来多次表明改善和发展中日关系的积极意愿。习近平指出，中日是近邻，两国利益高度交融。作为世界主要经济体和有重要影响的国家，中日关系长期健康稳定发展，符合两国人民根本利益，也是本地区和国际社会普遍期待。今年是中日和平友好条约缔结40周年。1978年，两国老一辈领导人缔结和平友好条约，以法律形式确定了两国持久和平友好大方向，为双方开展互利合作、谋求共同发展以及妥善处理历史、台湾等敏感问题提供了坚实遵循和保障。在双方共同努力下，当前，中日关系重回正常轨道，重现积极势头。这值得双方共同珍惜。双方要遵循中日四个政治文件确立的各项原则，坚持和平友好大方向，持续深化互利合作，推动中日关系在重回正轨基础上得到新的发展。', '习近平强调，新形势下，中日两国在双边领域相互依存日趋加深，在多边层面也拥有更加广泛多元的共同利益和共同关切。双方要开展更加深入的战略沟通，发挥好两国多层次、多渠道的对话机制作用，准确把握对方的发展和战略意图，切实贯彻践行“互为合作伙伴，互不构成威胁”的政治共识，加强正面互动，增进政治互信。要开展更高层次的务实合作，充分释放合作潜力。中国改革正在不断深化，开放的大门将越开越大。这将为中国同包括日本在内世界各国扩展合作提供更多机遇。共建“一带一路”为中日深化互利合作提供了新平台和试验田。中方欢迎日方更加积极地参与新时代中国发展进程，实现两国更高水平的互利共赢。要开展更加广泛的人文交流，增进相互理解，鼓励两国各界特别是年轻一代踊跃投身中日友好事业。要开展更加积极的安全互动，构建建设性的双边安全关系，共同走和平发展道路，维护地区和平稳定。要开展更加紧密的国际合作，拓展共同利益，推动区域经济一体化，共同应对全球性挑战，维护多边主义，坚持自由贸易，推动建设开放型世界经济。要重信守诺，按照中日四个政治文件和双方已达成的共识行事，建设性地处理矛盾分歧，维护好中日关系健康发展的政治基础。', '安倍晋三表示，很高兴能在日中和平友好条约缔结40周年这一重要时间节点正式访华。希望通过此访，双方能够开启化竞争为协调的日中关系新时代。日中互为邻邦，应当按照互利合作、互不构成威胁的精神，根据两国间四个政治文件确认的共识推进双边关系，并为国际和地区和平和维护自由贸易作出贡献。这也是国际社会和本地区国家的普遍期待。日方欢迎和支持中国进一步扩大对外开放，并愿继续积极参与中国发展进程。日方愿同中方一道，密切高层及各层级交往，持续改善两国友好的民意基础，妥善管控好双方分歧，推进日中战略互惠关系深入发展，共同致力于地区稳定与繁荣。“一带一路”是有潜力的构想，日方愿同中方在广泛领域加强合作，包括共同开拓第三方市场。', '杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。', '国家主席习近平26日签署了第十号、十一号、十二号、十三号、十四号、十五号、十六号主席令。', '第十号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国刑事诉讼法>的决定》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议于2018年10月26日通过，现予公布，自公布之日起施行。', '第十一号主席令说，《中华人民共和国人民法院组织法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议于2018年10月26日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国人民法院组织法》公布，自2019年1月1日起施行。', '第十二号主席令说，《中华人民共和国人民检察院组织法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议于2018年10月26日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国人民检察院组织法》公布，自2019年1月1日起施行。', '第十三号主席令说，《中华人民共和国国际刑事司法协助法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议于2018年10月26日通过，现予公布，自公布之日起施行。', '第十四号主席令说，《中华人民共和国消防救援衔条例》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议于2018年10月26日通过，现予公布，自2018年10月27日起施行。', '第十五号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国公司法>的决定》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议于2018年10月26日通过，现予公布，自公布之日起施行。', '第十六号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国野生动物保护法>等十五部法律的决定》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议于2018年10月26日通过，现予公布，自公布之日起施行。', '第四届“阿拉伯艺术节”10月25日在四川成都闭幕。国家主席习近平致贺信，对艺术节的成功举办表示热烈祝贺。', '习近平指出，中阿文明互鉴源远流长。历史上，中华文明和阿拉伯文明交相辉映。', '习近平强调，举办“阿拉伯艺术节”是中阿双方增进民心相通的重要举措。中方愿同阿方携手努力，继续加强双方文明交流和人文合作，为全面合作、共同发展、面向未来的中阿战略伙伴关系发展夯实社会和民意基础，努力打造中阿命运共同体，为推动构建人类命运共同体作出贡献。', '今年7月，习近平在中国-阿拉伯国家合作论坛第八届部长级会议开幕式上宣布，中阿共同在华举办的第四届“阿拉伯艺术节”正式启动。3个月来，中阿双方共同在华举办了20多项内容涉及图书、音乐、舞蹈、书法、绘画、雕塑、诗歌、美食、服饰、摄影和汉学等领域的精彩活动，对增进中阿双方人民相互了解和友谊发挥了积极作用。', '26日上午，国务院总理李克强在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎日本首相安倍晋三对我国进行正式访问。', '国务委员兼外交部部长王毅，全国政协副主席杨传堂、何立峰出席欢迎仪式。', '军乐团奏日、中两国国歌。', '李克强陪同安倍晋三检阅了中国人民解放军三军仪仗队。随后，两国领导人观看了分列式。', '欢迎仪式后，李克强同安倍晋三举行会谈。', '李克强表示，中日互为重要近邻，发展长期健康稳定的中日关系符合两国和两国人民根本利益，对地区和国际社会也十分重要。中方重视发展对日关系。习近平主席同安倍首相举行会见。我们愿同日方在中日四个政治文件各项原则基础上，继续本着以史为鉴、面向未来的精神，推动两国关系在重回正轨基础上取得新的发展，行稳致远。', '李克强指出，一段时期以来，安倍首相多次就改善中日关系作出积极表态。希望双方珍惜和维护两国关系积极向好势头，加强良性互动，妥善处理历史、台湾、东海等敏感问题，使两国关系改善发展成为持续不断的进程。中方愿同日方加强政策沟通，深化科技创新、节能环保、医疗养老等领域合作，把第三方市场合作打造成中日务实合作的新支柱。用好创新对话合作机制，扩大两国青年、体育、地方交流。', '李克强强调，在当前国际形势背景下，中日应当共同维护多边主义和自由贸易，加速推进中日韩自贸区和“区域全面经济伙伴关系协定”谈判，共同建设东亚经济共同体。', '安倍晋三表示，李克强总理今年5月成功访日，推动日中关系重回正常轨道。日方期待开启化竞争为协调的日中关系新时代。日中是重要邻邦，双方互为战略伙伴，互不构成威胁。中国的发展对日本是重要机遇。愿同中方加强高层交往，在日中四个政治文件基础上，加强战略沟通，深化各领域合作。', '会谈后，两国总理共同见证双方政治、创新、金融、海关、体育等领域十余项政府间合作协议的签署。', '会谈后，李克强与安倍晋三共同会见记者。', '李克强表示，中日关系重回正轨，反映了两国人民对中日和平友好、互利合作、共同发展的期盼，顺应了地区国家和国际社会的期待。双方一致确认，将恪守中日四个政治文件的各项原则，妥善处理历史、台湾问题，维护两国关系政治基础。以实际行动体现互为合作伙伴、互不构成威胁、相互支持对方和平发展的政治共识，建设性管控分歧。本着以史为鉴，面向未来的精神，使两国关系改善发展成为持续不断的进程。双方一致同意，加强对中日关系的高层引领，在更高层次开展务实合作，将明年作为“中日青少年交流促进年”，以相继举办奥运会为契机加强交流合作。', '李克强26日上午与日本首相安倍晋三共同出席第一届中日第三方市场合作论坛并致辞。', '李克强表示，务实合作是中日关系的“压舱石”和“推进器”。今年5月，我访问日本期间，同安倍首相就共同开展第三方市场合作达成共识。双方已经开创了不少成功合作的范例。此次论坛期间，两国地方政府、金融机构、企业之间签署了50余项合作协议，金额超过180亿美元。这充分说明，两国开展第三方市场合作潜力巨大、前景广阔，必将成为中日务实合作的新支柱。', '李克强强调，中日之间还建立了创新对话机制。创新合作需要更大的市场，市场需求也可以倒逼创新合作。中国是一个巨大的世界性市场，我们将坚定不移进一步自主扩大对外开放，推进更加公正的监管，严格保护知识产权，营造市场化、法治化、国际化的营商环境。欢迎日本企业抓住中国新一轮对外开放的契机，来中国投资兴业。我们也愿通过本币互换等加强金融合作，为双方企业合作提供支撑。', '李克强表示，中国是最大的发展中国家，发展经济、改善民生仍然是中国政府的首要任务。中国经济长期向好的基本面没有变，特别是新动能正在加速成长，这为中日合作提供了新的机遇。希望中日两国工商界携起手来，开拓更大的合作空间，取得更加丰硕的成果。', '安倍晋三表示，日方愿同中方一道遵循开放、透明和市场化原则，在第三方市场开展符合东道国需求和国际准则的合作项目，实现互利双赢和多赢，为地区和世界的发展作出贡献。', '来自两国各界1500多名嘉宾出席论坛。', '王毅、杨传堂、何立峰分别出席上述活动。', '十三届全国人大常委会第六次会议26日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了关于修改刑事诉讼法的决定、新修订的人民法院组织法、新修订的人民检察院组织法、国际刑事司法协助法、消防救援衔条例、关于修改公司法的决定、关于修改野生动物保护法等15部法律的决定，栗战书委员长主持会议。', '会议表决通过了关于延长授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点期限的决定、关于专利等知识产权案件诉讼程序若干问题的决定、关于批准《中国和格林纳达关于刑事司法协助的条约》的决定、关于批准《中国和格林纳达引渡条约》的决定。', '会议表决通过了全国人大监察和司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、农业与农村委员会分别提出的关于第十三届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。', '会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。', '会议还表决通过了有关任免案。', '在会议完成有关表决事项后，栗战书发表讲话指出，本次会议修改人民法院组织法和人民检察院组织法，通过立法确认和巩固司法体制改革成果，完善法院、检察院的设置和职权。修改刑事诉讼法、制定国际刑事司法协助法，健全刑事诉讼与监察的衔接机制，建立缺席审判等制度，为加强境外追逃追赃工作提供有力法律手段。审议通过关于专利等知识产权案件诉讼程序若干问题的决定，进一步强化知识产权司法保护，为建设科技强国创造良好法治环境。听取审议最高人民法院、最高人民检察院专项工作报告，并结合审议两个报告进行专题询问，这在全国人大常委会监督工作中是第一次，是加强人大对司法工作监督的积极探索。', '栗战书说，本次会议审议通过了关于修改野生动物保护法等15部法律的决定，这是本届全国人大常委会第二次对机构改革涉及的相关法律进行打包修改。国务院及有关部门要依法有序推进改革，构建系统完备、科学规范、运行高效的国家机构职能体系。', '栗战书说，本次会议听取审议了国务院关于2017年度金融企业国有资产的专项报告，同时审议了2017年度国有资产管理情况的综合报告。这是落实党中央关于建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度的决策部署，首次开展此项工作。常委会组成人员普遍认为，要继续推进人大对国有资产监督的制度化、规范化，推动规范和改进国有资产管理。', '闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第七讲专题讲座，栗战书委员长主持。中国科学院院士谭铁牛作了题为《人工智能的创新发展与社会影响》的讲座。', '全国人大常委会委员长栗战书26日在人民大会堂会见日本首相安倍晋三。', '栗战书表示，在习近平主席和日方领导人的共同引领下，中日关系重回正常轨道，呈现积极向好势头。双方应当增强历史使命感和责任感，在中日四个政治文件基础上，落实好两国高层政治共识，坚持和平共处、世代友好大方向，增进政治互信，扩大互利合作，发展民间友好，实现中日关系行稳致远的目标。中国全国人大愿加强中日立法机构各层级往来，为两国关系发展提供政治、法律和政策支持。', '安倍晋三表示，日方高度重视对华关系，欢迎中国发展。愿以日中和平友好条约缔结40周年为契机，同中方密切高层往来，推进各领域合作，推动日中关系进入发展新阶段。', '白玛赤林参加会见。', '政协第十三届全国委员会第十一次主席会议暨主席会议第三次集体学习26日在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。', '会议听取了关于学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想理论研讨会精神情况的汇报。汪洋指出，召开习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想理论研讨会，是全国政协系统以理论学习、思想武装促进工作质量提升主要成果的集中展示和交流，是学习习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神的阶段性成果。下一步全国政协要继续学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，切实在学懂弄通做实上下功夫，常抓不懈、久久为功。', '会议围绕新时代全面依法治国的新要求进行了集体学习。汪洋指出，全面依法治国是党的十八大以来的重要理论和实践成果。在新时代的法治建设中，要确保党的领导始终贯穿政协工作各个方面，确保政协履职活动始终在宪法法律框架下进行。政协委员要在推进科学立法、民主立法，进而推进国家治理体系和治理能力现代化中发挥应有作用。', '会议还听取了教科卫体委员会、社会和法制委员会工作汇报；审议并原则通过关于加强和改进全国政协委员学习工作的方案和修订后的全国政协加强和改进调研工作实施办法；审议通过撤销孟宏伟第十三届全国政协委员资格的决定，并提请第四次常委会会议追认。会议还审议通过其他人事事项草案。', '全国政协副主席张庆黎、夏宝龙等分别就有关议题作了说明和汇报。', '中央全面依法治国委员会办公室负责人介绍了有关情况。', '应以色列总理内塔尼亚胡邀请，国家副主席王岐山10月22日至25日访问以色列，在耶路撒冷分别会见内塔尼亚胡总理和瑞夫林总统，并与内塔尼亚胡共同主持了中以创新合作联委会第四次会议。', '会见内塔尼亚胡时，王岐山表示，以色列是第一个承认新中国的中东国家。总理先生去年访华期间，同习近平主席宣布中以建立创新全面伙伴关系。这一定位准确反映了新时期中以合作的突出特点和发展方向。双方应共同落实好两国领导人达成的重要共识，利用好创新合作联委会这一机制，推动中以创新合作取得更多互利共赢成果。中国是以色列和巴勒斯坦共同的朋友，希望以巴和睦相处，中方愿继续为推动实现以巴和平、维护地区稳定发挥建设性作用。', '内塔尼亚胡赞同王岐山对以中关系的评价和建议，表示以方愿积极参与“一带一路”建设，将自身的科技和经验优势与中方的市场和产能优势对接，推动两国创新全面伙伴关系造福两国人民并增进世界福祉。以方愿与巴勒斯坦方面共同寻求地区和平，赞赏并重视中国在中东和平进程中发挥的积极作用。', '会见瑞夫林时，王岐山表示，以色列70年的发展历程证明，现代化的核心是人的现代化。中国将创新放在五大发展理念首位，正在加快建设创新型国家。中方愿与以方一道，推动两国创新全面伙伴关系不断走向深入。', '瑞夫林表示，以色列人民永远不会忘记中国人民在二战期间伸出的援手。愿以两国建立创新全面伙伴关系为契机，加强双方在各领域的交流与合作。', '王岐山与内塔尼亚胡共同主持召开中以创新合作联委会第四次会议。王岐山表示，希望中以双方深入总结以往合作的成绩和经验，规划未来合作的方向和路径，进一步扩大交流往来，营造有利环境，改进完善联委会机制，推动两国创新合作取得更多成果。内塔尼亚胡表示，以中两国应在已经取得的合作成果基础上，开辟新领域，执行新项目。会议听取了两国有关部门对过去三年双方在科技、经贸、农业、卫生、交通等领域合作进展情况的报告和对下一阶段各领域合作的设想和建议。王岐山和内塔尼亚胡共同签署《中以创新合作行动计划(2018-2021)》，并见证了其他7份中以合作文件的签署。', '访问期间，王岐山还在耶路撒冷出席了以色列创新峰会开幕式并发表演讲；在特拉维夫出席了以色列创新中心揭牌仪式并致辞，与魏兹曼科学院专家座谈。', '习近平总书记在广东考察时的重要讲话，再一次向世界发出了中国改革开放永不停步的时代强音，旗帜鲜明地宣示了中国坚定不移推进改革开放的坚定决心，必将凝聚起13亿多人民的磅礴力量，书写新时代改革发展的壮丽篇章，推动中国与世界的共同发展与繁荣。', '回首改革开放40年光辉历程，中国开辟出了一条独特的中国特色社会主义道路，取得了“当惊世界殊”的巨大成就。改革开放连接起了中国的历史、现在与未来。在新的历史起点上，值此再出发的关键节点，面对愈发复杂多变的国际环境，我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把改革开放的旗帜举得更高更稳，向改革要动力，向开放要活力，充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放，为新时代推进中国特色社会主义伟大事业提供不竭动力。', '中国工会第十七次全国代表大会今天闭幕，表决通过了关于中华全国总工会第十六届执行委员会报告、财务工作报告、经审工作报告决议(草案)和《关于<中国工会章程(修正案)的决议>》(草案)。', '大会号召，认真学习贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，坚持走中国特色社会主义工会发展道路，团结动员亿万职工为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。', '在昨天召开的中华全国总工会第十七届执委会第一次全体会议上，王东明当选为中华全国总工会主席；主席团一次会议推选李玉赋为书记处第一书记。', '从今天（26日）开始，中国国际进口博览会展品正式进场。第一批到达的是智能与高端装备馆的大型展品，包括瑞士、意大利、日本、西班牙等国知名品牌的大型制造装备。', '今天（26日），2018天府金融论坛在成都举行，本届金融论坛分设一个主论坛、一个指数发布会和八个专业论坛。主论坛以“科技金融与创新驱动”为主题，参会者围绕科技、金融、创新等关键词发表主旨演讲。', '“中央广播电视总台广告精准扶贫及国家重大工程公益传播项目签约仪式”今天（26日）下午在京举行，内蒙古自治区等五省区成为“广告精准扶贫”项目新增合作省份；国产航母等八个项目成为“国家重大工程公益传播”新增项目。截至目前，广告精准扶贫已经惠及8省(区、市)45.77万户贫困农户，陆续播出了北斗导航等11支国家重大工程公益传播广告片。', '《朗读者》第二季研讨会暨同名书籍多语种海外版启动仪式今天（26日）在北京举行。作为面向“一带一路”沿线国家传播中国声音的有益尝试，中央广播电视总台协同中国出版集团，与来自德国、吉尔吉斯斯坦、黎巴嫩等六个国家的出版社进行合作，将在一年内发行八个语种的海外版书籍。', '北约25日开始在挪威及其周边地区举行为期两周的“三叉戟接点2018”联合军事演习。这是北约自冷战结束以来规模最大的一次联合军演。', '来自北约29个成员国以及瑞典、芬兰两个伙伴国约5万人，将参加演习。演习地点主要是挪威中部和东部，以及周边的北大西洋和波罗的海海域。据报道，俄罗斯邻国芬兰将在演习中使用该国罗瓦涅米空军基地，该基地距俄罗斯只有200公里。', '俄罗斯国防部长绍伊古24日在白俄罗斯首都明斯克表示，目前北约军事活动达到了冷战结束后前所未有的高水平，对俄罗斯的军事威胁日渐增强。俄罗斯国防部方面表示，俄罗斯军队目前正在南部地区举行军事训练，训练计划持续到本月31日。', '沙特总检察长萨乌德25日发表声明说，从土耳其方面提供的信息得出结论，沙特记者卡舒吉死于“谋杀”。', '沙特检察机关此前表示，2日失踪的卡舒吉在沙特驻伊斯坦布尔总领事馆因与他人发生肢体冲突而死亡。', '欧洲中央银行25日决定维持欧元区三大关键利率不变，同时维持2019年夏天前不会加息的预期，以确保欧元区中期通胀率回归“低于但接近2%”的目标水平。欧洲央行同时重申将有条件地在今年底结束每月150亿欧元的购债计划。'] ['2018-10-26  21:31:10']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|王岐山访问埃及 分别会见埃及总统、总理 http://news.ifeng.com/a/20181028/60132424_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['习近平总书记在广东考察时强调，要高举新时代改革开放旗帜，继续全面深化改革、全面扩大开放，并向世界宣示中国改革开放不停步。总书记的重要讲话在各地干部群众中引发热烈反响，大家表示，要以更坚定的信心，努力工作，把改革开放不断推向深入。', '习近平总书记在广东考察时说，40年发展的辉煌成就有力证明改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝。这一点，与改革开放共同成长起来的一代人感同身受。\xa0', '从珠海到清远，从深圳到广州，此次习近平总书记的广东之行大家感受到一个强烈信号是：中国改革不停顿、开放不止步的坚定决心。', '以改革开放的眼光看待改革开放，大家认为，总书记的讲话要求我们在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。', '改革推进到今天，比认识更重要的是决心，比方法更关键的是担当。大家表示，要把改革抓在手上、落到实处、干出成效，争当改革“促进派”“实干家”。\xa0', '粤港澳大湾区是新时代形成全面改革开放新格局的新举措，也是推动一国两制事业的新实践，随着港珠澳大桥的通车运营，打造高质量发展的粤港澳大湾区又迈出了坚实一步。', '在珠海横琴办企业的梁浩昌，最近正忙着在港澳两地招揽人才。', '人才的快速流动将帮助粤港澳大湾区以创新为主要引领和支撑的经济体系逐步形成，拉动中国经济高质量发展。', '现在，港珠澳大桥的通车打通了三地互联互通重要通道，势必极大降低人员、物品流动的时间和成本，促进大湾区各城市间互融互通、协同发展。\xa0', '粤港澳大湾区用不足1%的国土面积，不足5%的人口总量，创造了国内生产总值的11%。与世界其他三大湾区相比，粤港澳大湾区在人口、面积、港口吞吐量、旅客吞吐量、GDP增速等几个指标上排名第一。', '应埃及总理马德布利邀请，国家副主席王岐山10月25日至27日访问埃及，在开罗分别会见了塞西总统和马德布利总理。抵达开罗时，马德布利到机场迎接并为王岐山举行了欢迎仪式。', '会见塞西时，王岐山表示，近年来，在习近平主席与总统阁下的共同引领下，中埃关系实现历史性发展。上个月，总统阁下对中国成功进行国事访问并出席中非合作论坛北京峰会，同习近平主席达成新的重要共识，两国各领域务实合作进一步升温。中方愿同埃方加深对彼此历史、现实的了解，对接发展战略，共同谋划未来，在共建“一带一路”框架下，加强经贸、产能合作及人文交流。中方愿推动更多中国企业到埃及投资兴业，并继续鼓励中国公民来埃及旅游。埃及是中东和非洲的重要国家，中方愿同埃方共同为维护地区和平稳定作出努力。', '塞西表示，埃方将发展埃中全面战略伙伴关系置于外交的优先位置，愿将埃及的民族复兴梦想同伟大的“中国梦”进行对接，努力实现两国共同发展。埃及是最早支持“一带一路”倡议的国家之一，希望并相信这一倡议将为双方合作注入新的强大动力。埃方也愿以2019年担任非盟轮值主席国为契机，同中方探讨在非洲开展三方合作。', '在同马德布利会谈时，王岐山表示，埃及是最早同中国建交的阿拉伯国家和非洲国家。60多年来，双边关系一直保持健康稳定发展。近年来，中埃共建“一带一路”持续深入，产能合作机制日益完善，取得一系列积极务实成果。中方重视塞西总统提出的苏伊士走廊开发计划，愿就此同埃方加强合作。中方坚持对外开放战略，即将在上海举行的首届中国国际进口博览会就是中方持续扩大对外开放的具体举措。我们希望埃方充分利用这一机遇，将埃及的优秀企业和产品带到中国，扩大对华出口，并同中方一道努力，切实落实好两国元首达成的重要共识，推动中埃合作不断取得新发展。', '马德布利表示，埃及高度赞赏并积极参与“一带一路”倡议，愿在共建进程中同中方加强发展战略对接，深化务实合作。埃方愿学习借鉴中国发展经验，欢迎更多中国企业深入参与埃及国家建设。感谢中方邀请埃及作为主宾国参加首届中国国际进口博览会，愿抓住这一机遇，促进双方经贸合作取得更多成果。', '会谈后，王岐山与马德布利共同见证了中埃农业、教育、文化等领域双边合作文件的签署。', '福建省龙海市隆教畲族乡面对发展中的各种矛盾和问题当地党委“为担当者担当，以作为促作为”，激励基层干部担当作为，推动各项事业发展。', '白塘湾位于龙海市隆教畲族乡，景色优美。上个月底，从这里通往厦门的快速通道顺利通车，可修这条路前前后后拖了5年。', '施工缓慢，主要源于沿线部分村民认为工程破坏了“风水”，面对群众的不理解，隆教乡干部带领村干部轮番“入村走访”，向村民解释乡里的规划。', '激励干部们作为，更为担当者撑腰。乡财政所长王嘉成长期忙碌于征迁一线，却因一起农村纠纷调解未果而得罪了涉事村民，每逢组织研究提拔时便遭恶意举报。\u3000\u3000', '了解情况后，隆教乡党委联合多部门，核查举报事项，最终澄清事实，也说服了举报人，为王嘉成解决了后顾之忧。', '对敢于攻坚克难的干部提拔嘉奖，对懒散推拖的干部批评严惩。截至目前，全乡已经有50多人次因为消极工作、故意拖延受到了不同程度的惩戒。', '干部们的投入带动了各项事业的发展，今年以来，多个大型旅游项目在当地落地，现在，白塘湾附近已有民宿、餐饮100多家。今年，隆教乡村民人均可支配收入预计达15000元。', '云南德钦县羊拉乡位于滇川藏交界的崇山峻岭中，平均海拔3500多米，自然条件恶劣、基础设施落后。藏族干部立青农布八年如一日扎根这里，带领全乡群众脱贫发展。', '前不久，川藏交界处山体塌方导致金沙江出现堰塞湖。羊拉乡党委书记立青农布带着干部们沿江排查和疏散群众，直到大家都转移安置到安全地带，悬着的心才放了下来。', '在突发事件来临时，立青农布是一线的主心骨。而在日常生活中，他也是老百姓的带头人。2011年，立青农布调到羊拉乡工作，带领大家新建、加宽、改造公路近200公里，使全乡52个村民小组全部实现通车。在他的带领下，通往西藏和四川的公路也正在紧锣密鼓的建设中。', '羊拉乡山高谷深，部分条件极其恶劣的村只有搬出去和走出去才有希望。这几年，羊拉乡通过易地扶贫陆续搬迁、搬出1000多人，并培育了蜜蜂、花椒等产业，村民经济条件得到改善。', '湖南通过劳务输出、医疗救助等措施，扎实推进精准扶贫。', '在国家级贫困县绥宁县，每个月都会举办针对贫困户的专场招聘会。县里为了解决大龄贫困户就业难问题专门选聘了一批劳务经纪人，为贫困户务工和企业用工牵线搭桥。52岁的村民林孝海因为没有太多技能，劳务经纪人了解到他擅长木工活，为他联系了一家板材生产企业，现在月工资有3000元。', '当地45岁到60岁之间的10000多名贫困户，由于没有一技之长，往往很难稳定就业。当地广泛开展技能培训，并和42家城市经开区签订劳务协作协议。通过选聘的132名劳务经纪人推荐，让超过七成有劳动能力的贫困人口实现了稳定就业。', '近年来，湖南实施了发展特色产业增收、推进劳务输出、实施易地搬迁、开展医疗救助等脱贫攻坚“七大行动”。在湖南娄底娄星区，为避免百姓因病致贫、因病返贫，当地专门购置了流动体检车，到医疗力量薄弱的农村，为村民免费体检。目前，已经有10万乡村百姓获益。', '自脱贫攻坚战打响以来，湖南全省农村建档立卡贫困人口从700.69万人减少到216万人，贫困发生率由11.9%下降到3.86%。', '农业丰则基础强，农村稳则社会安，农民富则国家盛。平度是山东省面积最大的县级市，农业人口占到六成，如何实现乡村振兴，让农民们的腰包鼓起来，平度市发力智慧农业，积极培育农业农村发展新动能。', '眼下正是葡萄的收获期，在平度市大泽山镇种植户昌云军的葡萄园里，200亩的葡萄园今年的收入比去年又增加了两成，可就在不久前，昌云军还在为葡萄园的产量发愁。', '在老昌着急之际，农业局技术人员帮助他下载了人工智能植保APP，很快确定了葡萄生病的原因。', '如今运用大数据平台，平度不仅实现农作物虫害的监测预警和精准防治，还覆盖110个村庄，共同构成了“市镇村”三级产品质量监管体系，从源头上把好农产品的质量关。', '这几天，我国北方多地出现降温，并且伴有大风，东北局部地区有大到暴雪。', '从昨天夜间开始，吉林多地出现降雪。长春市最低气温降至零下，在市区的一些主干街道上，由于路面湿滑，过往车辆都放慢了速度。', '黑龙江多地降雪也在持续。在大兴安岭地区的呼玛县，平均雪深达到24厘米，当地已启动暴雪Ⅱ级应急响应。', '内蒙古中西部地区出现10℃左右的降温，兴安盟、锡林郭勒盟仍有中到大雪，并伴有大风。鄂伦春旗降雪量超过13毫米，达暴雪级别。呼伦贝尔发布道路结冰黄色预警，14条线路、71个班次客运班车全部停运。', '冷空气继续影响东北、江淮、江汉、江南东部和北部等地，其中东北一带降温最为剧烈。随着天气逐渐变冷，北京地区各供热单位将于11月7日启动点火试运行。陕西榆林、甘肃酒泉等地都提前开始供热。', '中央气象台预计，未来几天，华北、东北以及黄淮等地大风降温天气仍将持续，新疆以及青海的部分地区将有小到中雪，黑龙江中北部、吉林北部、新疆沿天山一带局地有大雪。冷空气频繁影响北方，气象专家也提醒大家留意气温变化，及时添加衣物。', '进博会综合服务专区今天搭建完成', '今天，主要服务于中国国际进口博览会期间现场参展商、采购商的综合服务专区搭建完成，11月5日正式投入运营。届时，海关、食药监、工商、税务等与展会业务相关的保障单位将进驻现场办公。', '民航今起执行冬春季航班计划', '从今天开始到2019年3月30日，中国民航将执行冬春季航班计划。新航季期间，200多家国内外航空公司每周将安排客货航班90051班，同比增长4.5%。', '脑卒中在我国呈年轻化趋势', '中国卒中协会的调查显示，我国40岁到60岁人群中，有15%处于脑卒中高风险，被认为“老年病”的脑卒中在我国呈年轻化趋势。专家提醒，高血压、糖尿病、血脂异常等高危人群要特别注意加强干预。', '成都地铁10号线二期工程成功下穿机场', '今天，成都地铁10号线二期工程隧道成功下穿双流国际机场。双流机场地下地质情况复杂，含水含沙量高，施工人员克服种种困难，在不影响飞机正常起降的情况下，保证了工程顺利推进。\xa0', '第三届世界乡村旅游大会开幕', '第三届世界乡村旅游大会今天在湖州开幕，联合国世界旅游组织、亚太旅游协会和20个多个国家旅游组织、代表参会，大会签订了“一带一路”沿线国家旅游合作协议。', '云南普洱：亚洲象进村觅食加强应对', '云南普洱市思茅区长期活跃着近百头野生亚洲象，进入秋季，一些野象进入村寨抢食粮食，给村民正常生活带来影响。当地在解决大象食物的同时，通过架设围栏等办法加强防范。', '土耳其、俄罗斯、法国和德国领导人27日在土耳其城市伊斯坦布尔举行有关叙利亚局势的四方峰会。峰会结束后发表的联合声明说，四国领导人呼吁在叙利亚全面停火以减少流血冲突。', '土俄：望叙宪法委员会尽快组建', '土耳其总统埃尔多安在会后举行的联合新闻发布会上说，四国领导人就叙利亚局势进行了“富有成效的”磋商，要求叙利亚方面尽快完成宪法委员会的组建。', '俄罗斯总统普京表示，叙利亚宪法委员会将在今年年底前成立运行，相关组建工作应认真细致地推进，俄方作为阿斯塔纳和谈担保国将参与其中。普京同时表示，与会各方一致同意，实现叙利亚的长期稳定只能通过政治外交手段，同时需遵守联合国安理会第2254号决议，尊重叙利亚的统一、主权和领土完整。', '法德：伊德利卜应实现永久停火', '四国领导人在联合声明中说，反对叙利亚任何一方使用化学武器。法国总统马克龙表示，在叙利亚和世界其他地区使用化学武器都是不可接受的，军事攻击伊德利卜省会增加恐怖主义外溢风险并引发新一轮难民潮。\xa0', '德国总理默克尔强调，开启叙利亚政治进程需要举行面向全体叙利亚人民的自由、公正的选举，四国将致力于在伊德利卜省实现持续永久停火。', '伊德利卜省位于叙利亚西北部，与土耳其接壤，是叙反对派武装和极端组织在叙境内控制的最后一块主要地盘。', '27日，美国宾夕法尼亚州匹兹堡市一座犹太教堂发生枪击事件，导致11人死亡、6人受伤，嫌疑人已被抓获。', '据报道，被抓获的嫌疑人是46岁的匹兹堡居民鲍尔斯。当天上午，鲍尔斯冲进一座犹太教堂并向教堂内的人群开枪。警方赶到后，枪手还与警方发生了交火，随后枪手缴械投降。警方在现场发现1支步枪和3支手枪。', '当地警方说，鲍尔斯此前没有犯罪记录，其枪支通过合法途径购买。据美国媒体报道，鲍尔斯在社交网络上曾多次发表反犹太人言论。', '匹兹堡市公共安全部门负责人说，枪击事件的伤者中有4名警察，其中2名警察伤势严重。', '美国司法部门已经对罗伯特·鲍尔斯提起包括“仇恨犯罪”“暴力袭击”“违反联邦民权法”等29项指控，最高有可能判处死刑。\xa0', '27日晚上，以色列总理内塔尼亚胡就枪击事件发表讲话说，他对这起残忍的袭击感到震惊和悲伤，他代表全体以色列人对遇害者家属表示慰问，并坚定地与匹兹堡的犹太人团体站在一起。', '阿富汗西部的古城赫拉特是古丝绸之路上的重镇之一，也是阿富汗经济发展的重要动力来源之一。然而，近年来随着阿富汗安全局势日趋复杂严峻，赫拉特的安全和发展也面临着威胁、挑战。', '赫拉特毗邻伊朗，独特的地理优势给这座城市带来巨大的商机。然而，近两年塔利班针对赫拉特的滋扰事件明显增多。', '安全形势的恶化还令赫拉特城内的古迹岌岌可危。作为阿富汗的历史名城，赫拉特城内遍布着大大小小的古迹，其中最著名的是建于15世纪末的高哈尔·绍德皇后陵墓。', '当地文物部门负责人说，许多国际文物保护组织也选择相继撤离，文物修缮保护工作已陷入停滞。', '据韩国媒体今天援引韩国国防部的消息，韩朝军方等方面表示，已经在27日完成了对板门店共同警备区武装解除工作的检查。', '本月1日起，朝韩双方在共同警备区各自控制范围内进行了排雷作业。26日，双方在板门店朝方一侧的“统一阁”举行将军级军事会谈，商定下月在边境附近的非军事区互撤11个警备哨所，并计划自下月起停止陆、海、空敌对活动。', '俄战机在波罗的海附近展开训练', '据俄罗斯媒体27日报道，俄国防部近日公布了一段俄战机在演习中进行空中加油训练的视频。俄战机此次训练的地点位于濒临波罗的海的俄罗斯飞地加里宁格勒地区，俄罗斯苏-30SM战斗机、苏-24战机、伊尔-78空中加油机等参与了训练。', '本月25日开始，北约举行名为“三叉戟接点2018”的大规模联合军事演习。地点包括挪威中、东部以及北大西洋和波罗的海海域。俄军方则指出，北约对俄军事威胁日渐增强。', '以色列大规模轰炸加沙地带军事目标', '以色列军方27日称，从26日深夜到27日凌晨以色列南部遭受了从加沙地带发射的30多枚火箭弹袭击，作为回应，以军数十架战机和武装直升机轰炸了加沙地带哈马斯的87个军事目标。\u3000', '以军方表示，以军视火箭弹袭击为“严重事件”，哈马斯必须对加沙地带的一切事件及其后果负责。以军已做好准备，应对来自加沙地带的任何情况。哈马斯尚未对以方行动表态。', '鲁哈尼：美制裁针对的是伊朗全国', '伊朗总统鲁哈尼27日在议会发言时说，美国的敌意不仅是针对伊朗政权，还针对伊朗整个国家。鲁哈尼说，美国对伊朗的制裁已经包括了药品和食品，这让伊朗普通民众生活艰难，所以伊朗人民必须团结起来，挫败美国的图谋。\xa0', '美国退出伊核协议后，于今年8月重启了对伊朗金融、金属、汽车等领域的制裁。11月，美国将重启对伊朗能源业和石油交易、央行交易等领域的制裁。', '巴西总统候选人支持率差距显著缩小', '当地时间28日，北京时间今晚，巴西总统大选将正式举行最后一轮投票。据巴西权威调查机构发布的最新民调显示，社会自由党的右翼总统候选人博尔索纳罗和左翼的巴西劳工党候选人阿达的有效支持率分别为55%和45%，差距显著缩小，9天前两人支持率还相差18个百分点。', '本月初举行的巴西总统选举首轮投票中，13位候选人中没有人得票过半，因此得票数最多的两位候选人进入第二轮投票。', '希金斯再次当选爱尔兰总统', '爱尔兰总统选举机构负责人27日宣布，爱尔兰现任总统希金斯在26日举行的选举中获胜，再次当选总统。共有6名候选人参加本次爱尔兰总统选举。计票结果显示，希金斯获得55.8%的选票。在爱尔兰，总统是一个荣誉大于实权的职位，由选民直接选举产生，任期为7年。', '秘鲁利马老城百年建筑突发大火', '当地时间27日凌晨，在秘鲁首都利马老城的圣马丁广场，一座拥有上百年历史的建筑突然着起大火，浓烟四起。所幸火灾没有造成人员伤亡。初步调查显示，起火原因可能是煤气泄漏或电路老化。这座百年建筑的受损情况还在评估当中。'] ['2018-10-28  20:24:14']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 今日新闻联播必读|3国元首2国总理将访华 http://news.ifeng.com/a/20181029/60134331_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平29日上午在中南海同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，我国工运事业是党的事业的重要组成部分，工会工作是党治国理政的一项经常性、基础性工作。要坚持党对工会工作的领导，团结动员亿万职工积极建功新时代，加强对职工的思想政治引领，加大对职工群众的维权服务力度，深入推进工会改革创新，勇于担当、锐意进取，积极作为、真抓实干，开创新时代我国工运事业和工会工作新局面。', '中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加集体谈话。', '习近平首先表示，几天前，中国工会第十七次全国代表大会胜利闭幕了。大会贯彻党中央要求，对当前和今后一个时期工会工作作出部署，选举产生了全国总工会新一届领导班子。我代表党中央，对中国工会十七大成功召开、对全国总工会新一届领导班子表示热烈祝贺，向全国各族职工群众、劳动模范和工会工作者致以诚挚问候。全国总工会新一届领导班子对贯彻落实党中央决策部署、做好工会工作，态度坚决，信心坚定，情绪饱满，精神振奋。党中央对全国总工会新一届领导班子寄予殷切期望。', '习近平指出，过去5年，全国总工会和各级工会认真学习贯彻新时代中国特色社会主义思想，落实党中央关于工会工作的决策部署，在加强职工政治引领、组织职工建功立业、维护职工合法权益、保持职工队伍稳定、深化工会改革创新、推进工会系统党的建设等方面做了大量富有成效的工作，工会在党和国家工作大局中的作用进一步彰显。', '习近平强调，工会要忠诚党的事业，通过扎实有效的工作把坚持党的领导和我国社会主义制度落实到广大职工群众中去。要认真落实新时代党的建设总要求，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。要完善学习制度，深入开展新时代中国特色社会主义思想的学习培训，增强对党的基本理论、基本路线、基本方略的政治认同、思想认同、情感认同，不断提高运用马克思主义立场、观点、方法分析解决问题的能力和水平。要深刻领会党中央关于工人阶级和工会工作重要论述的精神实质，结合实际落实到工会工作全过程和各方面。要把执行党的意志的坚定性和为职工服务的实效性统一起来，把党的路线方针政策和决策部署落实到工会各项工作中去，把党的意志和主张落实到广大职工中去。', '习近平指出，完成党的十九大提出的目标任务，必须充分发挥工人阶级主力军作用。我国广大职工要牢牢把握为实现中国梦而奋斗的时代主题，把自身前途命运同国家和民族前途命运紧紧联系在一起，把个人梦同中国梦紧密联系在一起，把实现党和国家确立的发展目标变成自己的自觉行动，爱岗敬业、争创一流，以不懈奋斗书写新时代华章，共同创造幸福生活和美好未来。要围绕树立新发展理念、推动高质量发展、建设现代化经济体系、引导职工以“当好主人翁、建功新时代”为主题，深入开展各类竞赛活动。要加强产业工人队伍建设，加快建设一支宏大的知识型、技能型、创新型产业工人大军。劳动模范是民族的精英、人民的楷模。大国工匠是职工队伍中的高技能人才。工会要协同各个方面为劳动模范、大国工匠发挥作用搭建平台、提供舞台，培养造就更多劳动模范、大国工匠。', '习近平强调，引导职工群众听党话、跟党走，巩固党执政的阶级基础和群众基础，是工会组织的政治责任。时代变化了，但从群众中来、到群众中去的工作方法不能变。工会要适应新形势新任务，加强和改进职工思想政治工作，多做组织群众、宣传群众、教育群众、引导群众的工作，多做统一思想、凝聚人心、化解矛盾、增进感情、激发动力的工作，更好强信心、聚民心、暖人心，使广大职工在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起。要最大限度把农民工吸收到工会中来，使他们成为工人阶级坚定可靠的新生力量。要坚持以社会主义核心价值观引领职工，深化“中国梦·劳动美”主题教育，打造健康文明、昂扬向上、全员参与的职工文化。要把网上工作作为工会联系职工、服务职工的重要平台，增强传播力、引导力、影响力。', '习近平指出，工会要坚持以职工为中心的工作导向，抓住职工群众最关心最直接最现实的利益问题，认真履行维护职工合法权益、竭诚服务职工群众的基本职责，把群众观念牢牢根植于心中，哪里的职工合法权益受到侵害，哪里的工会就要站出来说话。要做好城市困难职工解困脱困工作，及时做好因各种原因返贫致困职工的帮扶救助，为广大职工提供具有工会特点的普惠性、常态性、精准性服务。', '习近平强调，工会改革是全面深化改革的重要组成部分。党的十九届三中全会对群团组织改革提出了新的要求，工会要认真贯彻落实，构建联系广泛、服务职工的工会工作体系。要树立大抓基层的鲜明导向，坚持眼睛向下、面向基层，把力量和资源向基层倾斜投放，把广大职工凝聚在党的周围。要加强对工会干部的教育、管理、监督，完善联系职工群众的制度机制，深入基层一线，加强调查研究，坚决防止“四风”特别是形式主义、官僚主义，让职工群众真正感受到工会是职工之家，工会干部是最可信赖的娘家人、贴心人。', '习近平指出，各级党委和政府要贯彻党的全心全意依靠工人阶级的方针，保证工人阶级的主人翁地位。要加强和改进党对工会工作的领导，研究解决工会工作中的重大问题，推动建设一支高素质专业化的工会干部队伍，支持工会依法依章程创造性开展工作。', '中华全国总工会主席王东明代表中华全国总工会新一届领导班子汇报了中国工会十七大召开情况和做好工会工作的考虑。全国总工会副主席李玉赋、张工、巨晓林作了发言。', '丁薛祥、杨晓渡、陈希、郭声琨、黄坤明参加集体谈话。', '国家主席习近平10月29日同法国总统马克龙互致贺电，祝贺中法海洋卫星发射成功。', '习近平在贺电中指出，航天合作是中法全面战略伙伴关系的重要内容。中法海洋卫星成功发射是两国航天合作最新成果，将在全球海洋环境监测、防灾减灾、应对气候变化等领域发挥重要作用。中方高度重视中法关系，愿同法方一道努力，推动深化两国各领域交流合作，推动紧密持久的中法全面战略伙伴关系不断迈向更高水平，更好造福两国和两国人民。', '马克龙在贺电中表示，法中海洋卫星成功发射标志着两国航天合作迈出重要一步。该项目凝聚着两国航天机构和科研人员的辛勤努力，再次体现了法中两国推动国际社会共同应对气候变化挑战的积极意愿。航天合作是法中战略合作的重要组成部分，法方愿同中方一道，继续深化两国在航天和应对气候变化领域的交流合作。', '国家主席习近平将出席首届中国国际进口博览会开幕式并举行相关活动。商务部今天举行中外媒体吹风会，介绍了相关情况。', '中国国际进口博览会是中国国家主席习近平亲自提议并向世界宣布的。经过紧张筹备，首届中国国际进口博览会将于11月5日到10日在上海举行。届时，大约150个国家和地区的政要、工商界人士及有关国际组织负责人将应邀与会。', '据悉，11月4日，习近平主席夫妇将举行欢迎宴会。11月5日上午，习近平主席将出席开幕式，发表主旨演讲，并与中外领导人一起参观国家馆。博览会期间，习近平主席将会见有关外国国家元首及政府首脑。', '中国国际进口博览会作为世界上第一个以进口为主题的大型国家级展会，包括展会和论坛两个部分。展会即国家贸易投资综合展（简称国家展）和企业商业展（简称企业展），论坛即虹桥国际经贸论坛。国家展是本届中国国际进口博览会的重要内容，共有82个国家、3个国际组织设立71个展台，展览面积约3万平方米，各参展国将展示国家形象、经贸发展成就和特色优势产品。国家展中，印度尼西亚、越南、巴基斯坦、南非、埃及、俄罗斯、英国、匈牙利、德国、加拿大、巴西、墨西哥等12个主宾国均设立了独具特色的展馆。', '作为东道主，中国设立了中国馆，包括港澳台展区。中国馆以“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念为主线，将展示中国改革开放的巨大成就，以及中国发展、共建“一带一路”给世界带来的新机遇。', '企业展分7个展区，展览面积27万平方米，来自130多个国家的3000多家企业签约参展。参展企业将带来质量优良、各具特色的产品，通过展示、洽谈，发现商机，深化合作，还将更丰富中国市场，满足消费者多样化需求。', '虹桥国际经贸论坛以“激发全球贸易新活力，共创开放共赢新格局”为主题，由开幕式和三场平行论坛组成。三场平行论坛的议题分别为“贸易与开放”“贸易与创新”“贸易与投资”。届时，将有来自全球130多个国家和地区的2000多名政府官员、国际组织负责人、知名企业家及专家学者与会。', '有关负责人表示，习近平主席多次强调，中国国际进口博览会不是一般性的会展，要求办成国际一流的博览会。相信中国国际进口博览会将成为世界各国展示国家形象、开展国际贸易的开放型合作平台，成为推进经济全球化的公共产品。', '首届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举行。应中国国家主席习近平邀请，捷克总统泽曼、古巴国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔、多米尼加总统梅迪纳、肯尼亚总统肯雅塔、立陶宛总统格里包斯凯特、巴拿马总统巴雷拉、萨尔瓦多总统桑切斯、瑞士联邦主席贝尔塞、库克群岛总理普纳、克罗地亚总理普连科维奇、埃及总理马德布利、匈牙利总理欧尔班、格鲁吉亚总理巴赫塔泽、老挝总理通伦、马耳他总理穆斯卡特、巴基斯坦总理伊姆兰·汗、俄罗斯总理梅德韦杰夫、越南总理阮春福将出席博览会。', '应国家主席习近平邀请，萨尔瓦多共和国总统桑切斯、多米尼加共和国总统梅迪纳、古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔将于10月31日至11月8日先后对中国进行国事访问。', '应国务院总理李克强邀请，巴基斯坦伊斯兰共和国总理伊姆兰·汗、俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫将于11月2日至7日先后对中国进行正式访问。其间，李克强总理将同梅德韦杰夫总理举行中俄总理第二十三次定期会晤。', '全国军民融合发展工作座谈会29日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央军民融合发展委员会副主任兼办公室主任韩正出席会议并讲话。会议深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，传达学习习近平总书记在中央军民融合发展委员会第二次全体会议上的重要讲话精神，深入实施军民融合发展战略，部署军民融合发展工作。', '韩正强调，推动军民融合深度发展，要加快法治建设，着力提高军民融合发展法治化水平，更好发挥法治的规范、引领、保障作用。要强化规划引领，着力抓好军民融合发展重点规划落实，加快构建层次分明、功能清晰、有序管控的军民融合发展规划体系。要聚焦重点难点问题，着力深化军民融合发展体制改革，推进重要领域和关键环节取得突破。要以建设战略性重大工程为抓手，着力推动军民科技协同创新。', '韩正要求，各地区各部门各单位要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，把抓军民融合发展任务落实作为重大政治责任，以钉钉子精神推动军民融合发展战略落地见效。尽快完成地方工作机构设置，实现机构到位、职能到位、人员到位。突出强军兴军，加强政策体系和标准体系建设，抓紧完善体制机制，推动重点改革，抓好示范带动，以实干开创军民融合发展新局面。', '会上，国家发展改革委、国务院国资委、全国工商联、军委战略规划办、陕西省、青岛市、清华大学、中国航空工业集团等部门和单位代表作了交流发言。', '经李克强总理签批，国务院日前印发《关于严格管制犀牛和虎及其制品经营利用活动的通知》，对加强犀牛和虎保护、打击犀牛和虎及其制品非法贸易、严格管制犀牛和虎及其制品经营和利用等活动作出部署。《通知》自公布之日起施行。', '江苏省宿迁市努力推动乡村振兴战略，抓住农村危旧房较多，布局乱、环境差的问题，加快改善农民住房条件，建设农村新型社区，推进城乡融合发展。', '深秋时节，江苏宿迁泗洪县曹庙乡的2000亩藕塘，一片苍黄，水下是500万斤丰收的红藕。然而，4年前这里还是村民的宅基地。', '与这片藕虾基地仅一路之隔，就是老夏的新家——东湖家园小区，这里环境优美、配套完善。但当初征求意见时，有70多户村民心存顾虑。', '经过调查发现，在宿迁，农村危旧房较多，布局分散、环境差，村民一方面希望改善住房条件，同时又怕原来的地留不住。在充分尊重农民意愿基础上，当地推出了拆迁补偿方案：宅基地留给农民，复垦后可自己耕种或流转，新房每平方米定价1000元，村民原有住房每平方米给予485元的补偿。方案打消了村民们的顾虑，欣然同意了搬迁。', '既要住新房，也要暖心房。今年，宿迁市出台了新的推进城乡融合发展规划，计划在三年内新建农民集中居住项目118个，改（扩）建集中居住项目97个，新增住房10万套，加快改善农村住房条件。', '民营经济是推动我国经济发展、扩大社会就业的重要力量。改革开放40年来，中国的民营企业从小到大、由弱到强，一直都是在应对变化中不断成长。为弘扬优秀企业家精神，本台将从今天起聚焦改革开放以来的杰出民营企业家代表。今天首先来关注联想控股董事长、联想集团创始人柳传志。', '在不久前刚刚公布的2018中国民营企业500强榜单中，联想控股以3000多亿元营收额排名第六位，比成立之初增长了120万倍。', '1984年，柳传志和10名科研人员从中科院计算所的一间小平房开始创业，三十年来联想扛起民族计算机工业的大旗，不仅在与国际电脑巨头的竞争中一举胜出，更带动了中国信息产业的发展。', '为降低发展风险，2001年，柳传志将联想拆分为联想集团和神州数码，把个人主要精力投入到母公司联想控股的投资业务中，开启多元化发展，希望通过“资本+经验”的方式支持实体经济和更多创新企业发展。', '目前，联想集团已成为全球最大的个人电脑公司，联想控股的战略投资涉及科技、金融、消费和农业等领域，财务投资基金总规模超过1100亿元，所投企业超过700家。', '我国成功发射中法海洋卫星', '今天上午8时43分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭成功发射中法海洋卫星。这是我国与法国合作研制的首颗卫星，中方负责提供卫星平台、海风观测载荷以及发射测控，法方负责提供海浪观测载荷。卫星数据将由中法两国共享。', '第五届世界佛教论坛在福建莆田开幕', '今天，第五届世界佛教论坛在福建莆田开幕。来自55个国家和地区的千余名佛教界人士、专家学者和其他社会知名人士出席开幕式。论坛用新颖多元的形式，展现了丰富的佛教文化内涵。', '北京冬奥组委滑雪战队成立', '北京冬奥组委滑雪战队昨天成立。154名通过测试选拔的滑雪专业人才成为首批队员。年底，滑雪战队将在国内组织赛季集训，开展一系列赛道作业技能研修，为办赛作充分准备。', '浙江警方破获特大虚开增值税发票案', '浙江绍兴警方近日破获一起特大虚开增值税专用发票案，案件涉及全国22个省市3900余家中小企业，涉案金额高达52.3亿元。', '多位国家领导人及国际组织负责人表示，相信中国国际进口博览会将切实推动国际贸易与多边合作。', '立陶宛是首届中国国际进口博览会首个签约参展国。立陶宛总统格里包斯凯特将亲自率团参加此次进博会。格里包斯凯特表示，立陶宛积极参展，原因就在于进博会提供的是全方位合作的平台。', '联合国和世界贸易组织合设机构——国际贸易中心执行主任冈萨雷斯指出，首届中国国际进口博览会孕育全球发展的新机遇，将切实推动国际贸易与多边合作。', '29日，印度尼西亚狮子航空公司一架载有189人的客机从雅加达起飞后不久坠海。目前伤亡情况还不能确定。中国驻印尼大使馆方面表示，目前没有收到机上有中国公民的报告。', '失事客机当地时间早上6点半左右从首都雅加达起飞，前往槟港，起飞后13分钟便与地面失去联系。飞机失联前曾试图折返。', '印尼国家搜救队方面之后确认飞机坠海，出事地点位于雅加达附近的工业区加拉璜附近海域。事发后，搜救船只和直升机赶赴失事海域展开救援，并已找到部分客机残骸，以及一些可能属于机上乘客的物件。搜救人员还找到一些人体遗骸，但还不能确认是否是机上人员。', '搜寻黑匣子的工作也在加紧进行。根据航空公司方面的声明，失事客机今年8月份才开始为狮航服役，性能良好，客机机长和副驾驶累计飞行时间达到11000个小时。另据报道，客机坠毁时，当地天气状况良好。印尼交通部门负责人表示，客机失事原因还需等找到黑匣子后才能确定。', '此次坠毁的客机是一架波音737MAX8型客机，最大载客量为210人。波音公司方面表示，他们已经收到客机事故报告，正密切关注相关情况。', '博索纳罗当选巴西新一任总统', '当地时间28日晚，巴西高等选举法院宣布，对99.91%的选票统计结果显示，社会自由党候选人博索纳罗得票率为55.15% ，劳工党候选人阿达为44.85%。博索纳罗获得选举的胜利，当选为新一任巴西总统。', '他将于明年1月1日正式就任巴西总统，任期四年。', '以军战机打死3名巴勒斯坦少年', '28日，巴勒斯坦红新月会发表声明说，3名巴勒斯坦少年在加沙地带南部与以色列交界地区被以军战机打死。以色列国防军当天则发表声明称，3名巴勒斯坦人试图破坏隔离栏并在隔离栏附近放置爆炸装置，作为回应，以军出动一架战机朝他们开火。', '时隔六年叙国家博物馆重新开放', '因安全原因关闭6年多后，叙利亚国家博物馆28日重新对公众开放。目前率先开放的是希腊罗马时期的文物展厅，其他几个展厅将随后开放。', '受战乱影响，叙利亚政府2012年关闭坐落于首都大马士革的国家博物馆，并将大部分藏品转移至安全地点保存。'] ['2018-10-29  21:35:56']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 11月13日新闻联播必读：黑龙江：打造良好营商环境壮大民营企业 http://news.ifeng.com/a/20181113/60158673_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['2018年11月13日新闻联播必读：', '国家主席习近平将出席亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议，应邀将对巴布亚新几内亚、文莱和菲律宾进行国事访问并在巴新同建交太平洋岛国领导人会晤，外交部今天在北京举行中外媒体吹风会，介绍了有关情况。', '当地时间12日下午，新加坡总理李显龙在总统府前广场举行仪式，欢迎国务院总理李克强对新加坡进行正式访问。', '李克强同新加坡总理举行会谈时强调 加强创新引领 打造合作新亮点 推动中新与时俱进的全方位合作伙伴关系迈上新台阶', '欢迎仪式后，两国总理举行会谈。', '李克强表示，新加坡是中国的友好近邻和重要合作伙伴，深度参与中国改革开放进程。2015年习近平主席对新加坡进行国事访问，两国确立了与时俱进的全方位合作伙伴关系。', '当地时间11月13日上午，国务院总理李克强在“新加坡讲座”发表题为“在开放融通中共创共享繁荣”的主旨演讲。新加坡总理李显龙出席，副总理张志贤主持。', '李克强表示，当前中新关系稳步前行，务实合作持续深入推进。2015年习近平主席对新加坡进行国事访问，两国建立与时俱进的全方位合作伙伴关系。面向未来，中国愿与新加坡携手合作，推动共建“一带一路”，打造互联互通、金融支撑、三方合作“三大平台”，促进中新关系与合作持续向前发展。', '李克强指出，当前国际政治经济形势错综复杂，不确定因素增多。各方应坚定奉行多边主义原则，坚持相互尊重、互利合作、大小国家一律平等的原则，用和平协商化解矛盾分歧。中方主张自由贸易，也支持贸易的公正公平。对全球化进程和自由贸易出现的问题，应以发展的眼光去看待，以推进改革的方式去解决，但不能违背多边主义和自由贸易的基本规则，更不能另起炉灶。', '李克强强调，我此访还将出席东亚合作领导人系列会议，进一步推动中国和东盟关系的发展。今年“区域全面经济伙伴关系协定”谈判已取得实质性进展。希望各方共同努力，在2019年结束谈判，达成全面、现代、高水平、互利的协定。当前南海局势趋稳趋缓，中方愿与东盟各国共同努力，全面有效落实《南海各方行为宣言》，在协议一致基础上，争取未来3年完成“南海行为准则”（COC）磋商，助力地区和平与发展。', '李克强还回答了现场嘉宾提问。来自新加坡各界500余名代表对李克强演讲多次报以热烈掌声。', '肖捷参加上述活动。', '“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”开幕式13日上午在国家博物馆举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表讲话并宣布展览开幕。', '中共中央政治局常委、国务院副总理韩正13日在中南海紫光阁会见新开发银行行长卡马特一行。', '国家副主席王岐山今天在人民大会堂会见德国外长马斯。', '黑龙江省省委书记张庆伟在接受央视记者采访时表示，黑龙江将进一步打造良好的法治化营商环境，更好更实地支持民营企业发展壮大。', '今天的“新时代担当作为典型风采”我们来认识山东威海市环翠区张村镇党委书记门盛庆，他担任镇党委书记近三年时间，做实事，敢担当，尽心尽力当好百姓的“大管家”。', '新修订《专利代理条例》明年3月1日起实施', '我国水文测站实现大中小河流全覆盖', '港珠澳大桥三地海关合作备忘录今天签署', '“将改革开放进行到底”系列论坛第三场开讲', '中国第五批赴南苏丹维和步兵营启程', '打击犀牛和虎及其制品非法贸易专项行动启动', '金沙江白格堰塞湖上游险情逐步缓解', '明起全国大范围雨雪来袭', '首届中国国际进口博览会为众多外国企业提供了大量商机，信守扩大开放承诺的中国正成为越来越多外国企业的“梦想之地”。', '12日，中国-巴布亚新几内亚媒体合作相关系列活动在巴布亚新几内亚首都莫尔斯比港举行。', '以色列与哈马斯军事冲突升级', '美国加州山火遇难人数升至44人', '国际油价持续下跌 沙特欲下月减产'] ['2018-11-13  20:36:59']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 11月14日新闻联播必读：商务部：全力支持民营经济发展 http://news.ifeng.com/a/20181114/60160374_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['11月14日新闻联播必读：', '中央军委政策制度改革工作会议13日至14日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，军事政策制度调节军事关系、规范军事实践、保障军事发展，军事政策制度改革对实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，对实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重大意义。要认清军事政策制度改革的重要性和紧迫性，统一思想、坚定信心、步调一致、狠抓落实，把军事政策制度改革任务完成好。', '11月14日，在对巴布亚新几内亚独立国进行国事访问前夕，国家主席习近平在巴布亚新几内亚《信使邮报》《国民报》发表题为《让中国同太平洋岛国关系扬帆再启航》的署名文章。', '亚太空间合作组织成立10周年大会11月14日在北京开幕。国家主席习近平发来贺信，对亚太空间合作组织成立10周年表示祝贺。', '国务院总理李克强当地时间11月14日上午在新加坡会展中心出席第21次中国－东盟（10+1）领导人会议暨庆祝中国－东盟建立战略伙伴关系15周年纪念峰会。东盟十国领导人与会。李克强与新加坡总理李显龙共同主持会议。', '国务院总理李克强当地时间11月13日晚在新加坡出席新加坡工商联合总会和中华总商会联合举办的欢迎晚宴并致辞。', '当地时间11月14日上午，国务院总理李克强在新加坡出席东亚合作领导人系列会议期间，同加拿大总理特鲁多举行第三次中加总理年度对话。', '当地时间11月13日下午，国务院总理李克强在新加坡参观特沙生物医疗科技公司。新加坡财政部长王瑞杰陪同参观。', '全国冬春农田水利基本建设电视电话会议11月14日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。', '商务部党组书记、部长钟山今天在接受央视记者采访时表示：商务部将推出更多务实举措，提供更多服务便利，全力支持民营经济发展。', '10月国民经济运行稳中有进', '我国与110个国家和地区签署税收协定', '第二十届高交会今天开幕', '投资近900亿超高清面板项目深圳投产', '红通外逃人员郑泉官从美国被强制遣返', '第二届全国话剧展演季在京开幕', '多地迎大雾 局地迎降雪', '习近平主席即将对巴布亚新几内亚进行国事访问，并出席在巴新首都举行的亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议。巴新各界期待习主席此访进一步提升两国关系。', '英国与欧盟就“脱欧”协议达成一致', '巴武装派别单方面宣布停火', '美国加州山火致死人数升至50人', '13日，“利比亚问题会议”在意大利巴勒莫闭幕。利比亚主要政治力量领导人及国际社会代表举行了多场会晤，探讨解决利比亚危机的办法。意大利总理孔特说，会议释放出解决利比亚危机的积极信号。'] ['2018-11-14  20:57:29']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 11月15日新闻联播必读：为解决入园难入园贵 国家出手了 http://news.ifeng.com/a/20181115/60162092_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['11月15日新闻联播必读：', '国家主席习近平今天乘专机离开北京，应巴布亚新几内亚独立国总督达达埃和总理奥尼尔、文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔、菲律宾共和国总统杜特尔特邀请，对上述三国进行国事访问，并在巴新同建交太平洋岛国领导人会晤；应巴布亚新几内亚独立国总理奥尼尔邀请，出席在巴新莫尔斯比港举行的亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议。>>', '国家主席习近平12日在人民大会堂会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团，并发表了重要讲话，在香港澳门各界引起热烈反响。', '港澳各界人士表示，习主席的讲话令人振奋，港澳应继续坚持“一国两制”，助力国家全面开放，同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共迎祖国繁荣富强的美好明天。', '中共中央国务院日前提出关于学前教育深化改革规范发展的若干意见。', '意见指出，学前教育是终身学习的开端，是国民教育体系的重要组成部分，是重要的社会公益事业。办好学前教育，实现幼有所育，是党的十九大作出的重大决策部署，是党和政府为老百姓办实事的重大民生工程，关系亿万儿童健康成长，关系社会和谐稳定，关系党和国家事业未来。', '意见强调，党的十八大以来，我国学前教育事业快速发展，资源迅速扩大、普及水平大幅提高、管理制度不断完善，“入园难”问题得到有效缓解。同时也要看到，由于底子薄、欠账多，目前学前教育仍是整个教育体系的短板，发展不平衡不充分问题十分突出，“入园难”“入园贵”依然是困扰老百姓的烦心事之一。为进一步完善学前教育公共服务体系，切实办好新时代学前教育，更好实现幼有所育，现就学前教育深化改革规范发展提出意见。', '意见要求，到2020年，全国学前三年毛入园率达到85%，普惠性幼儿园覆盖率（公办园和普惠性民办园在园幼儿占比）达到80%。', '到2020年，基本形成以本专科为主体的幼儿园教师培养体系，本专科学前教育专业毕业生规模达到20万人以上；建立幼儿园教师专业成长机制，健全培训课程标准，分层分类培训150万名左右幼儿园园长、教师；建立普通高等学校学前教育专业质量认证和保障体系，幼儿园教师队伍综合素质和科学保教能力得到整体提升，幼儿园教师社会地位、待遇保障进一步提高，职业吸引力明显增强。', '到2035年，全面普及学前三年教育，建成覆盖城乡、布局合理的学前教育公共服务体系，形成完善的学前教育管理体制、办园体制和政策保障体系，为幼儿提供更加充裕、更加普惠、更加优质的学前教育。', '意见还就总体要求，优化布局与办园结构、拓宽途径扩大资源供给、健全经费投入长效机制、大力加强幼儿园教师队伍建设、完善监管体系、规范发展民办园、提高幼儿园保教质量、加强组织领导等作了具体部署。', '当地时间11月14日下午，国务院总理李克强在新加坡总统府会见新加坡总统哈莉玛。', '国务院总理李克强当地时间11月14日下午在新加坡会展中心出席第二次“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）领导人会议，东盟十国领导人以及韩国、日本、澳大利亚、新西兰、印度领导人与会。', '国务院总理李克强当地时间11月15日上午在新加坡会展中心出席第21次东盟与中日韩（10+3）领导人会议，东盟十国领导人以及韩国总统文在寅、日本首相安倍晋三共同出席，新加坡总理李显龙主持会议。', '当地时间11月14日晚，国务院总理李克强在新加坡出席东亚合作领导人系列会议期间，同澳大利亚总理莫里森举行第六轮中澳总理年度会晤。', '当地时间11月14日下午，国务院总理李克强在新加坡会见新西兰总理阿德恩。', '中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋近日在江苏调研宗教工作。他强调，要深入学习领会习近平总书记关于宗教工作的重要论述，全面准确贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教的中国化方向，提高宗教工作法治化水平，支持宗教界加强自身建设，巩固党同宗教界的爱国统一战线，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚正能量。', '2018中国国际友好城市大会今天（15日）在武汉开幕。国家副主席王岐山出席开幕式并做主旨发言。', '“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”展览从昨天开始对公众开放，改革开放40年来的伟大变革引发观众共鸣，更加坚定走中国特色社会主义道路、改革开放道路的信心和决心。', '前10个月我国发用电量较快增长', '前10个月实际使用外资保持稳定增长', '央企参建“一带一路” 5年项目达3116个', '国防部：军事政策制度改革进入实施阶段', '国新办发表《新疆的文化保护与发展》白皮书', '一批高精尖项目落户北京', '全国智能制造应用技术技能大赛展开', '第二届世界警察手枪射击赛在粤举行', '五城市将实施外国人144小时过境免签', '在对巴布亚新几内亚进行国事访问前夕，国家主席习近平14日在巴新媒体发表题为《让中国同太平洋岛国关系扬帆再启航》的署名文章，引起热烈反响。巴新各界人士对习主席到访表示热烈欢迎并期待两国关系在新时期实现新发展。', '不满与巴停火 以防长宣布辞职', '英首相：“脱欧”协议草案获内阁支持', '韩方爆破拆除非军事区内一处哨所'] ['2018-11-15  20:31:19']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 美国核军备欲大变路数 http://news.ifeng.com/dacankao/hetaishi/1.shtml ['作者：鹿音  时间：2018年2月12日'] ['那么，全世界的核态势平衡正在不知不觉中发生某种变化吗？中国该提高警惕了吗？', '在美国媒体的“泄露”版本已引发国际社会广泛质疑的背景下，特朗普政府新版《核态势审议报告》（NPR，以下简称“报告”），于2月3日由美国国防部正式推出。一段时间以来，美国国内关于限制总统使用核武器权力的争论，预计会因此而更加激烈。', '从正式公布的版本看，报告通篇并非没有积极内容，比如仍坚持《不扩散核武器条约》的基石作用，仍愿履行已达成的军控条约承诺，并继续参与军控谈判，愿与中俄两国建立稳定关系，寻求核领域与中俄对话等。', '但报告中至少有两大消极内容值得关注。一是，调整美国面临的最紧迫核威胁的定位，可能引发大国核军备竞赛。报告整体上认为美国面临着迅速恶化的安全环境。比起2010年报告首次将核恐怖主义定位为美国面临的最紧迫和极端的危险，2018年报告中的威胁排序显著放大了大国威胁，把大国竞争中的核威胁放在首位，俄罗斯排第一，中国排第二，朝鲜、伊朗、恐怖分子也顺次排在后面。', '此外，报告中设计了针对不同威胁“量身定制”的灵活应对方式，似乎真有打核战争的具体考虑。这就难怪1月29日美国16位参议员联名致信特朗普，针对媒体已“泄露”报告中的相关内容表达强烈担忧，认为这会诱发大国核军备竞赛、加大核战争风险。', '二是，最新报告降低核武器的使用门槛，恶化全球安全环境。报告中，发展低当量核武器的内容引发极大争议，各方普遍认为，这是降低核武器使用门槛的危险举动。', '何况，所谓的“低当量”核武器，其当量也大致相当于当年美国投放到广岛的原子弹，依然有巨大毁伤力，使人类陷入可能被核武器毁灭的灾难中。', '回顾历史，美国的核战略、核态势在冷战期间有两种“典型”做法，一是粉饰强大，把核武器当“万能药”，想用核武器应对所有进攻。', '比如“大规模报复战略”，以大力发展核武器及威胁使用核武器显示美国的强大，但终因核战争没有赢家，无法控制升级，反而限制了美国应对低烈度冲突的军事选择，成为失败的做法。', '二是给对手“挖坑”，刺激对手在战略武器数量和种类上不断追赶。', '比如所谓的“星球大战”计划，使当时的苏联深陷与美军备竞赛，直至被拖垮。美苏两国用了几十年冷战的时间和巨额经费进行核军备竞赛，最终证明核武器只能在极端情况下、作为不得已的最后手段使用，而不能用来比数量、比种类，更不能用来比谁的核武器更便于使用。', '由此，我们不得不佩服中国老一辈领导人对待核武器的超前智慧，以及中国历代领导人对这一智慧的传承。', '中国老一辈领导人很早就意识到，核武器与常规武器的本质区别，认识到核武器是用来威慑核打击，而不是随意使用、“随便乱扔”的。在中国首次核试验成功后，中国政府就庄严宣布了“不首先使用核武器”的政策，并始终保持与这一政策相符的力量态势，以“精干有效”为原则，打造了一支具备最起码核报复能力的战略核力量，保证了中国核威慑的可信与可靠，成为维护中国主权和安全的重要战略基石，同时又占领了推动建立无核武器世界的道义制高点。', '面对美国核态势调整有可能带来的负面影响，中国应该怎么办？', '笔者认为，至少应包括以下四点：', '一是保持政策自信和力量自信，坚定对我“不首先使用核武器”政策的信心，并在此政策指导下继续增强我核力量的生存和反击能力。', '二是不随某些超级核大国起舞，不在核武器发展上比数量、比种类，不被拖入核军备竞赛的陷阱。', '三是保持对新技术的敏感度，绝不在军事高科技上落后于世界主流。', '四是继续承担中国在核不扩散领域的大国责任，以构建人类命运共同体的胸怀，与相关国家共同努力，最终实现无核武器世界的美好愿景。', '凤凰大参考文章为独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：鹿音  时间：2018年2月12日']
新闻联播必读 http://news.ifeng.com/listpage/111175/1/list.shtml 11月12日新闻联播必读：与病魔争时间的药理学家 http://news.ifeng.com/a/20181112/60156771_0.shtml ['\n                新闻联播必读'] ['2018年11月12日新闻联播必读：', '国家主席习近平12日上午在人民大会堂会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团。国务院副总理韩正参加会见。', '会见中，香港特别行政区行政长官林郑月娥、澳门特别行政区行政长官崔世安以及部分访问团成员先后发言，表达了对改革开放道路、“一国两制”的高度认同。他们表示，没有国家的改革开放，就没有港澳今天的发展局面。他们还回忆了亲身经历的参与国家改革开放和各项建设事业的故事，并就新时代国家改革开放和“一国两制”实践提出意见和建议。现场气氛十分热烈。', '习近平强调，总结改革开放成功的实践，在国家改革开放进程中，港澳所处的地位是独特的，港澳同胞所作出的贡献是重大的，所发挥的作用是不可替代的。', '习近平说：“今天在座的各位，大多数在改革开放初期就到内地投资兴业或从事捐资助学等公益事业活动。在这里呢，我向你们并通过你们向一直以来关心、支持、参与国家改革开放和现代化建设的港澳同胞和社会各界人士致以衷心的感谢和诚挚的问候。”', '习近平总结了改革开放以来港澳同胞和社会各界人士发挥的主要作用，包括投资兴业的龙头作用，市场经济的示范作用，体制改革的助推作用，双向开放的桥梁作用，先行先试的试点作用和城市管理的借鉴作用。', '习近平强调，中国特色社会主义进入了新时代，意味着国家改革开放和“一国两制”事业也进入了新时代。对香港、澳门来说，“一国两制”是最大的优势，国家改革开放是最大的舞台，共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设等国家战略实施是新的重大机遇。我们要充分认识和准确把握香港、澳门在新时代国家改革开放中的定位，支持香港、澳门抓住机遇、乘势而上，培育新优势，发挥新作用，实现新发展，作出新贡献。', '丁薛祥、杨洁篪、尤权、王毅、董建华、何厚铧、梁振英及中央和国家机关有关部门主要负责同志，港澳各界代表200余人参加会见。', '国家主席习近平2018年11月5日在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲《共建创新包容的开放型世界经济》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。', '应新加坡共和国总理李显龙邀请，国务院总理李克强11月12日上午乘专机离开北京，对新加坡进行正式访问并出席第21次中国-东盟（10+1）领导人会议、第21次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第13届东亚峰会。', '国务委员兼国务院秘书长肖捷等陪同人员同机离京。', '当地时间12日下午，应新加坡总理李显龙的邀请，国务院总理李克强来到这里，开始对新加坡进行正式访问。这是李克强任国务院总理以来首次访问新加坡。在新加坡期间，李克强还将出席东亚合作领导人系列会议。', '国家副主席王岐山11月12日在中南海会见校长里夫率领的麻省理工学院理事会执委会成员。', '“发动和依靠群众，就地化解矛盾，坚持矛盾不上交”，这是上世纪六十年代浙江诸暨干部群众创造的“枫桥经验”。今年是毛泽东同志批示学习推广“枫桥经验”55周年，习近平总书记指示坚持发展“枫桥经验”15周年。近年来，各地贯彻落实、大胆创新，使“枫桥经验”在创新社会治理的实践中，内涵不断丰富、形式更加多样。', '首届中国国际进口博览会刚刚结束，“6天+365天”常年展示交易平台已陆续上线，进博会正在变身“永不落幕的进口博览会”。', '北京市市长陈吉宁在接受央视记者采访时表示，北京市围绕民营企业在运营、融资等方面遇到的困难，精准制导，在着力解决流动性问题的同时，服务和引导企业布局硬科技，提高核心竞争能力。', '中科院上海药物研究所研究员王逸平在自身患有无法治愈的疾病的情况下，历时13年带领科研团队成功研发出治疗冠心病、心绞痛的现代中药“丹参多酚酸盐粉针剂”，使2000多万患者受益。今年4月11日，王逸平因病在科研工作岗位上离世，年仅55岁。', '王逸平与病魔赛跑了25年，以崇高的家国情怀研究出造福人类的医学成果，展现出一名共产党员的政治本色。面对困难，只有情怀如一、本色不改，才能凝聚更多能量。', '全国政协12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰152周年。', '昨晚，第十个双十一网络促销日落幕，各大电商平台交易量大增，消费升级现象明显。11日24点，天猫双11成交金额定格在2135亿元，首次突破2000亿大关。京东公布从11月1日开始到11月11日累计下单金额1598亿元；苏宁易购数据显示，线上、线下全渠道销售同比增长了132%。各大电商平台都再一次刷新了成交纪录。', '四川：跨库特大桥今天合龙', '黑龙江全球推介活动在京举行', '金沙江白格堰塞湖泄流槽开始过流', '徐嘉余破男子100米仰泳世界纪录夺冠', '武大靖破短道速滑500米世界纪录夺冠', '新疆北部雨雪大雾 影响出行', '首届中国国际进口博览会为全世界的制造商、服务供应商和生产商打开了更宽广的市场，也提供了互联互通、交流合作的崭新平台。', '11日，法国、英国、比利时等多国举行活动，隆重纪念第一次世界大战结束一百周年。', '也门荷台达激战致149人丧生', '卡塔尔遭暴雨袭击 交通受阻'] ['2018-11-12  20:52:25']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 朱成虎：未来几年中美关系面临一个非常大的问题 http://news.ifeng.com/dacankao/zhongmeiguan/1.shtml ['作者：易心 王楠（实习生） 时间：2018年2月14日'] ['凤凰网大参考：最近一段时间，特朗普政府推出了多个涉及战略走向的报告，如国家安全战略报告、国情咨文，以及核态势审议报告。有一个共同的点，就是都强调美国与中俄竞争。那么，您如何评价特朗普政府当前的战略走向？', ' 朱成虎：总体而言，我认为其战略还没有出台。这些报告中，有的可能还是仓促推出。当然，这些报告的制定者，或者美国建制派人士，他们的一个共同认识就是把中国作为竞争对手，这是毫无疑问的。', '凤凰网大参考：直至目前，舆论一直在追踪特朗普的团队，人员到位和不断有人辞职的情况，有无改进？', ' 朱成虎：越来越多的人在到位，但还有大量的人没有到位，所以在这样一个情况下，这个政府的运转是成问题的。所以你们问特朗普的战略转向问题，我觉得特朗普有没有战略还是一个问题。', '凤凰网大参考：这些竞争会是激烈的吗？', '朱成虎：在一些问题上，我认为竞争将会是激烈的。比如，朝鲜半岛问题、南海问题、东海问题等。当然，将来非常重要的一个领域就是台湾。', '关注台湾会发现，最近这一段时间，美国出台了一系列涉台议案或法案，包括国防授权法、访问法等等，其中我们都可以看出来，台湾问题可能在未来的中美关系中占据非常特殊的地位。实际上，台湾问题在国民党执政八年以后，两岸关系趋于稳定，但现在这个稳定变得难以保持，所以两岸关系可能出现一系列问题。关键就是美国人在背后。', '凤凰网大参考：那您预计2018年的两岸关系发展会呈现什么趋势？', '朱成虎：在目前条件下，蔡英文不接受“九二共识”，不接受“一个中国”原则，两岸关系要有大的发展这是不可能的。再加上美国现在可能也不乐见两岸关系正常发展，所以我们要有足够的思想准备，两岸关系恐怕会出现一些新的问题。', '凤凰网大参考：有传言目前美国两党反华的情绪同步上升，据您了解这是真实情况吗？这对后面一年的中美关系会带来什么影响？', '美国不可能放弃独霸世界的全球战略目标，中国也不会放弃中华民族伟大复兴之梦。怎么办？就会出现摩擦、问题。这些问题出现，就需要双方共同管理中美关系，保证不要脱轨。中美关系不脱轨，不仅符合中美两国的利益，也符合地区和世界利益。毕竟，这是第一大经济体和第二大经济体之间的关系。这个关系一旦出现问题，比如说贸易问题，或是经济上的其他问题，亦或是地区事务上的问题，可能整个世界都会受到影响，因此这不仅仅是这两个国家之间的事情。', '凤凰网大参考：那么美国会在哪些领域主要与俄罗斯展开竞争？', '朱成虎：我们要看到，由于历史的原因，特别是冷战，造成美国一大批人对俄罗斯恨之入骨，想要改变他们对俄罗斯的印象，不是件容易的事，这是一个非常重要的根深蒂固的因素。今天的俄罗斯虽然已经变化了，但还没有变化到他们需要的那个地步，这是另一个重要因素。所以从美国来讲，只要普京不下台，美国一定会采取措施，继续和俄罗斯人较劲，这是毫无疑问的。', '但是我们要看到，实际上俄罗斯坚持自己的国家利益，坚持自己独立自主的外交政策，我相信美俄之间可能会出现一些缓和，但是不可能从根本上解决他们之间的竞争关系。这是因为，今天的俄罗斯是世界上唯一一个能够毁灭美国几次的国家。', '凤凰网大参考：现在来看，军事方面的竞争十分激烈。', '朱成虎：军事制裁短时间内可能取消不了。', '凤凰大参考文章为独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：易心 王楠（实习生） 时间：2018年2月14日']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 蔡英文开年集中换帅三谋略 http://news.ifeng.com/dacankao/taiwanneigge/1.shtml ['作者：于强  时间：2018年2月25日'] ['2月23日，台湾政坛传出几大核心部门负责人调整的消息，现任蔡英文办公室秘书长吴钊燮，接替李大维，出任台当局外事部门负责人；台防务部门负责人冯世宽卸任，由“国安会秘书长”严德发接任。', '吴钊燮是蔡英文较为倚重的对美关系幕僚，其“颜色”比李大维更绿一些。历任陆委会主委、民进党秘书长、“国安会”秘书长、蔡英文办公室秘书长，长期以来是蔡英文在外事方面倚重的首席幕僚。', '如果吴钊燮和李大维单纯比拼对美业务，前者不一定比后者更熟悉。但是，将吴钊燮放在这个位置，“独派”观感较好，因为“独派”并不喜欢李大维。因此，吴钊燮放在这个位置上，也缓解“独派”对于蔡英文一直以来的不满。\n', '2011年蔡英文去美国的时候，她更靠萧美琴，但那一次效果并不很好。到了2015年她面对美国时，变成依靠萧美琴和吴钊燮两人，情况发生好转。站在蔡英文角度看，至少吴钊燮对美业务起到过协助作用。此外，李大维做了不到两年时间，把该做的已经做完，但其特长与吴钊燮有差异，换吴钊燮，其实是蔡英文想再度加强对美关系。', '实际上，这次人事调任非常特别，因为在一般情况下，都不大可能发生这样的调动。以前吴钊燮身处“国安会秘书长”位置，相当于"行政院长"级别，而现在等于下来做“外交部长”。他以前最早实际掌管情报、对外事务领域，而现在做了一个他以前分管的部门位置。这或许说明，他与蔡英文有足够高度的信任，但这次的调整从他个人来而言，则是委屈了一些，可以施展的空间层次被降低。', '另外，此次防卫部门负责人的调整，显示蔡英文在军事装备策略的大转折。冯世宽的离开和严德发的到来，说明蔡英文放弃了之前防务自主的策略，转而考虑向美方采购武器。', '2016年让冯世宽担任“国防部长”，就是看重他担任过汉翔公司董事长的经历，让他落实蔡英文防务自主的策略。所以近两年来尽管冯世宽争议不断，但是一直稳坐钓鱼台不被撤换。', '但是，美方对于蔡英文的防卫自主的策略一直不满，不断施压蔡英文，要求她增加对美军购。', '严德发是执行力很强的人，其任命打破常规已经不止一次。严德发陆军出身，过去相对低调，但据传蔡英文曾专门宴请严德发夫妇，地点就在蔡英文官邸里，由此可见礼遇。', '蔡英文用人的特点就是一定要用自己的人，这又讲到另一个新的任命——陆委会主委张小月另有任用，由台大教授陈明通接任。', '陈明通被视为民进党大陆政策重要智囊。台湾《旺报》此前报道称，2017年11月上旬，陈明通曾低调前往大陆。蔡英文做陆委会主委时，陈明通是副主委，两人合作不错。蔡英文担任“行政院副院长”时，陈明通则成为陆委会主委。陈明通与吴钊燮一样，都是“独派”能够接受的人，蔡英文用这两个人，一定程度上缓解了“独派”对她的压力。', '此外，陈明通当主委的四年，正是两岸关系最紧张的四年，所以不排除蔡英文希望借助陈明通的专业，让两岸关系变好。虽然蔡英文不对两岸关系改善抱期望，但正是她知道两岸关系不会好，因此找来一个有能力应对紧张状况的人，仰仗其以往经验，无论怎么讲都是可以理解的。', '从此次“内阁”改组名单看，这不是赖清德团队的调整，而是蔡英文团队的调整。', '调整的五名“部长”当中，四位是与两岸事务、军事防务、对外事务有关，除了上述三位，还包括新任“退辅会主委”、前“参谋总长”邱国正。这四大职位正好是蔡英文的职权所在。剩下的“劳动部长”离职是因为身体原因。', '所以这次调整，蔡英文主导的意思非常明显。之前媒体猜测的赖清德要换上自己团队的说法，此次并没有出现，这显示蔡英文仍然大权在握。 ', '据悉，此次大幅度的人事布局，蔡英文极度慎重、再三斟酌，直到2月22日晚间都还没有放手落子，只说了一句：“明天起早一点，再来好好想一遍。”就熄灯睡觉。直至23日中午，最终定锤。 ', '凤凰大参考文章为独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：于强  时间：2018年2月25日']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 张琏瑰：朝鲜目的就是把文在寅牢牢抓在手里 http://news.ifeng.com/dacankao/pingchangdong/1.shtml ['作者：易心 实习生 王楠   时间：2018年2月10日'] ['朝核走向迎来了新的转折点吗？著名朝鲜问题专家张琏瑰，为《凤凰网大参考》第一时间解读。', '凤凰网大参考：首先请您分析，目前韩国通过冬奥会想对外传递一个什么信号？', '张琏瑰：韩国并没传递什么信号，本次冬奥会主要是朝鲜在主导。韩国举行冬奥会前，曾经邀请朝鲜参加，但被朝鲜拒绝，这是去年的事情。然而，在2018年元旦的时候，朝鲜最高领导人金正恩发表元旦贺词，突然表示要大幅改善同韩国的关系，重要举措就是派代表团参加本届冬奥会。但现在看起来，朝方不光是参加冬奥会比赛，还进行了多方位的外交攻势：派出高级代表团、啦啦队、演出团、跆拳道表演团等等的一系列动作，很显现，朝鲜是有其目的，即利用冬奥会作为一个舞台，来改善同韩国的关系。', '其次，朝鲜就是想把文在寅牢牢的抓在手里，让文在寅为朝鲜核战略服务。目前看，文在寅似已上道。朝鲜明确给文在寅规定，现在南北之间的交往不允许讨论朝鲜核问题、不允许讨论离散家属见面问题。也就是说，韩国所关心的问题，一句都不能讲，只能谈南北之间的缓和关系、讲南北之间的经济合作恢复，即按照朝鲜的需要，来推动南北关系。', '凤凰网大参考：此前有评论，认为文在寅擅长内政，但外交有待观察。', '张琏瑰：现在，实际上整个韩国已经成为金正恩手里的一枚棋子，目前事态缓和本身，是在朝鲜继续推进核计划的情况下出现的，而这种缓和，是朝鲜有核条件下的某种暂时的和平。当然，朝鲜半岛局势下一步发展并不取决于文在寅，也不取决于朝鲜，关键还是取决于美国。', '我们看到，美国仍然坚持维护朝鲜半岛无核化，朝鲜制造的所有的南北关系的缓和“假象”，都是为掩饰其核计划制造的一个噱头，但是美国对这方面看的很清楚，所以美国要继续给朝鲜施加压力，朝鲜如果在核问题上仍然坚持目前这种强硬态度，并不排除下一步美国对朝鲜采取军事行动。', '凤凰网大参考：那现在来看，朝鲜通过这届冬奥会，是不是已经向世界展示了对外交流的意愿呢？', '张琏瑰：完全不是，这是一种误解。朝鲜目前的策略和方法实际在破坏国际合作，即反核扩散的国际联合战线。朝鲜要想突破国际制裁，就需缓核防止核扩散的国际合作，必须要找一个突破口，而韩国就是一个最薄弱的一环。', '通过缓和同韩国的关系，来破坏国际反核扩散的统一战线，也破坏安理会对朝鲜的制裁，这是一个以守为攻的策略。因此，目前表面上来看，好像是南北关系改善了，这种改善是完全按照朝鲜的需要，是推进朝鲜核计划的一个安排。因为朝鲜追求的就是，按照其自己的说法，已经完成有核国家历史性大业，下一步就是迫使国际社会承认其为有核国家。', '凤凰网大参考：那么对于朝鲜经常出现的粮食问题，您觉得韩国此次会不会予以援助？', '张琏瑰：有这种可能。因为文在寅现在是完全按照朝鲜的需要在动作，这样的话,下一步如果朝鲜向韩国提出需求：现在春天到了，缺少粮食，这样文在寅完全有可能给朝鲜提供援助。而如果要提供化肥、粮食这些援助，本身就完全破坏了美国制订的对朝鲜施压的做法，这样就使美国的极限施压策略走向失败。这样，下一步就可能迫使美国选择武力解决。南北关系越缓和，战争可能性就越大，因为缓和表明韩国投向了朝鲜。', '凤凰网大参考：最后请您再进一步预测美国接下来的应对，以及对朝鲜可能的举动。', '张琏瑰：美国有它的一定之规，其政策是非常明确的。目前来讲，就是对朝鲜进行极限施压，即不断抽紧对朝鲜的压力。如果朝鲜采取种种的措施来破坏这个极限施压，使这个极限施压的努力失败的话，那么美国就动用武力。极限施压实际上是美国迫使朝鲜不转变政策就令其窒息的做法，如果奏效，就意味着朝鲜在这种压力下转变政策，这是和平解决朝鲜核问题的最后机会。', '如果极限施压失败，那和平解决的可能性也就没有了，只能是最后武力解决。', '凤凰网大参考专题文章为本栏目特约，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：易心 实习生 王楠   时间：2018年2月10日']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 刘鹤访美到底多重要 http://news.ifeng.com/dacankao/liuhefangmei/1.shtml ['作者：王俊生 易心 王楠（实习生） 时间：2018年3月2日 '] ['凤凰网大参考：政治局委员刘鹤访美，您觉得此行会不会涉及朝核问题？另外在中美经济贸易方面，会有怎么样的沟通？', '王俊生：刘鹤以及前段时间政治局委员杨洁篪来美访问，前后不到一个月，这表明中美有特别重要的事情需要谈。这里面考虑到中美共同利益与共同的责任，我想必定会谈论一个重要的话题，就是朝核问题。在中美关系中，有比较重要的两个议题：朝核问题与经贸关系问题，两国的合作对解决这两个问题都至关重要。', '这两个问题或者因素本来是促进中美合作的重要纽带，但是稍有不慎纽带就可能成为“断裂带”，成为中美关系发展的负面因素。据我观察，自2018年初以来，美方整体氛围不太利于中美合作，这当然也包括中美具有重大共同利益的这两个问题。在美国这边，对于中国的批评，特别是在经贸领域批评声音非常大。在朝核问题上，呼吁对中国进行次级制裁的声音也比较高涨。对于美国这些不理性的声音，或者说误解，我想迫切需要中国高层过来面对面的向美国提出来，并进行深度沟通。', '凤凰网大参考：目前特朗普政府到底想要释放怎样的信号？', '王俊生：可以说，目前这边某些对华不友好声音，包括国会、舆论、学界等，发出的不友好声音都比较非常强烈。这有点出乎我们的预料。比如美国国会今年几个听证会对中国的观点都是非常消极。还比如美国情报部门，最近竟然发出在美的中国留学生、教授等是帮助中国有关部门搜集情报的指责等，这非常不友好。据我的观察，日本、韩国、印度、台湾地区等的留学生与访问学者在这比我们活跃的多、高调的多，美国这种“有色眼镜”说到底还是意识形态作怪。但是我们不能忽略这种负面影响。美国将中国视为对手，像以前对苏联那样。我们应该做出努力，遏制这种极为威胁的倾向，否则对华、对美、对这个世界都将产生极负面的影响。', '这种背景下，从中方的角度，我们自然会问，你们美国到底想要什么？我们感觉到，为了稳定的中美关系，我们已经做出了巨大的努力。比如，特朗普刚上台不久，习近平主席就到弗罗里达与他会晤。在朝核问题上，每次制裁朝鲜中国的企业与个人都是损失最大。在经贸问题上，我们也释放了巨大诚意。去年特朗普访华时，我们在接待规格上、贸易大单上都给出巨大诚意、贡献和努力，这些应该有目共睹。但中方的这些努力似乎没有换来美国相应的对华友好。那么，这中间是不是有一些误解，是否需要双方共同做些什么事情？我想这可能是刘鹤此行的重要任务。', '凤凰网大参考：那您觉得这次会谈在经济方面可能的重点会有哪些？', '王俊生：我觉得从美方的角度，目前比较关心的问题，可能还是中国市场的开放程度，希望在更多的领域能够进入中国市场。他认为中国市场没有他想象的那么开放，认为我们设置的壁垒还比较多。譬如美方的角度来说，中国金融业、保险业等等，还有更多开放空间，他们甚至认为正是由于这一原因造成中方贸易顺差很大，美国很多企业产品无法进入中国市场。但是现实是，在任何国家涉及到国计民生的行业与领域都会非常慎重。中方对美贸易顺差是多方面因素造成的。比如一个重要的原因是，美国很多高科技领域的产品中国是无法进入的。', '另外，在经贸领域我们也会担心。因为美方角度加大了对中国企业的审查，甚至有一些行业不欢迎中国的投资。这一点在我看来更多是出于意识形态，用美国的话说就是所谓国家的安全，很多都是无中生有的。从中方角度，我们也希望美方理解中国，给中美经贸关系顺利发展营造一个良好的环境。', '凤凰网大参考：目前外界十分关心美国制裁朝鲜对中国造成的影响。', '王俊生：对我们而言，美国单边制裁朝鲜是双刃剑，我们的心态应该也比较矛盾。一方面，中方毫无疑问希望实现朝鲜半岛无核化，这是中美共同的目标。因此从这一角度，中国也希望对朝鲜发展核武能施加更大的外部压力，让朝鲜认识到，发展核导没有出路。', '但另外一方面，我们反复强调中方坚决反对单边制裁。因为我们担心在三个层面。其一是制裁的合法性问题。国际社会发展到今天，虽然它仍然是无政府性的，但是它也在逐渐成熟，一个巨大的进步就是我们普遍认可国际法的重要性。我们反对单边制裁很大程度上就因为美国此举将破坏国际法。因为美国对朝单边制裁都是依据其《国内法》，通过《国内法》动不动就对另一个主权国家进行制裁，从国际法的角度考虑不可接受。', '其二，它会破坏解决朝核问题所急需的国际合作。众所周知，朝核问题不仅是美朝关系问题，它是一个牵涉到朝鲜半岛格局走向、乃至东北亚地区与国际格局走向的地区与国际问题。不仅从理论上、而且从历史经验来看，有效的国际合作对最终解决朝核问题至关重要。而美国如果动不动就动用国内法搞次级制裁，包括中国的有关企业与个人，这肯定不利于解决朝核问题上的国际合作与中美合作。而且从过去来看，国际合作也是有效影响朝鲜的最重要方式之一。', '其三，海上冲突的危险。本次美国所谓的史上对朝鲜最严厉制裁一个典型特点是试图对朝鲜进行海上封锁。例如，一旦在公海地带拦截朝鲜船只，并上船检查，因为这是公海，朝鲜很可能不干，这样就容易导致冲突的可能，出现擦枪走火。而且美国动不动就像世界警察一样在公海拦截他国船只，不仅仅对中国，对世界其他国家而言，都很具危害性。所以整体上，我认为中国更多担心此举会造成的一些负面影响。', '凤凰网大参考：现在美国与朝鲜的过招目的是什么？他们是在为展开对话互相要价吗？', '王俊生：首先，美朝有共识，同时有分歧。共识是双方都想回到对话轨道上。对朝鲜而言，金正恩想把国家建设更多倾向经济发展，就需要良好的国际环境，并减轻制裁压力；而对美国而言，毫无疑问，朝核问题和平解决优先，这样就可以付出最低代价和成本。而且，特朗普相信，朝鲜最近之所以愿意和韩方对话，是施压的效果显现，所以特朗普政府也希望“朝鲜能将朝韩对话转向朝美无核化对话”。', '目前双方的过招确实存在为展开对话而互相要价的成分，这典型表现在他们都不想太主动打出自己的牌，都想看对方出什么牌。但是双方目前的高层对话与实质性对话难以开展主要原因还在于他们分歧过大，特别是战略分歧。', '从美国角度，特朗普政府在去年早些时候通过评估过去历届美国政府的对朝政策得出结论，过去对朝鲜一边对话、一边施压，一对话就减轻施压的力度，这种政策不可行的，容易被朝鲜“欺骗”。因此，随后出台了所谓的“极限施压政策”。“极限施压政策”有很多特点，其中一个重要特点，就是先施压后对话。而且美国认为这种施压一定要让朝鲜感觉到走投无路，必须坐下来和美国进行真诚的谈判，讨论无核化，再不能让对方像过去那样耍花招。', '那么朝方我们看到，金正恩上台以来，拥核的坚定意志外界很难能动摇，不仅于2012年写入宪法，而且在2013年的党的全会上再次确认其为“有核国家”。朝鲜过去也多次表示愿意和美国对话，但对话的前提是承认朝鲜是核武国家；美朝做下来谈话，是讨论安全问题、核裁军问题，而不是讨论无核化问题。', '可见，双方战略分歧非常严重。美方角度的“极限施压政策”，目标就是要实现朝鲜半岛无核化，但是朝鲜又说我可以和你谈，但是不能讨论无核化问题。因此，双方目前尽管都愿意对话，但双方战略目标分歧严重，不缩小这个目标，实质性对话难以开展。 ', '凤凰大参考文章独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：王俊生 易心 王楠（实习生） 时间：2018年3月2日 ']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 王缉思：中国有种能耐让西方惧怕 http://news.ifeng.com/dacankao/meiguoliliang/1.shtml ['作者：易心 王楠（实习生） 时间：2018年3月6日'] ['3月伊始，中国知名国际政治学家、北京大学国际战略研究院院长王缉思，在中国社科院发表“世界政治潮流与美国的历史作用”演讲。正值中国“两会”召开，外界对中国与世界倍加关注之际，凤凰网大参考将此次演讲精髓提炼刊出。', '当前，美国和俄罗斯似乎进入了一个新的全球斗争时代，但实际上，目前的美俄权力对抗，并不具备冷战特质。首先，今天的俄罗斯跟苏联相比，差异巨大，实力差距不可同日而语。俄罗斯目前国内生产总值还不如印度，跟中国广东省，或者浙江省的数据相差无几。军事力量虽然比较强大，但如果没有经济力量作后盾，又能发挥多大作用呢？而且，在非战争时期，军事实力也发挥不出来。第二，俄罗斯没有像冷战时期的苏联那样的意识形态，只是民族主义很强烈，“我不服美国”。相反，现在更多人将中美之间状态与冷战对比，而俄美却没有。', '第三，俄罗斯对中亚、东欧的影响明显在下降。因此，实际上美国已不太把俄罗斯当一回事，而是越来越把中国当一回事。', '而且，中国还能规划出2020年、2035年的任务目标，并且拿出整套方案，然后一步一步去实现，并且还真的实现了，俄罗斯没有这个能耐。所以从西方战略思想来看，虽然对俄罗斯有些恐惧，但中国更值得尊重，也是更长远的惧怕敌手。', '俄罗斯与中国不一样的地方在于，它更表面一些，凸显一些，所以美俄关系好不了。俄罗斯不是一个处在上升的国家，而我认为，美国软实力和内部凝聚力在下降，但美国的力量还在上升。尽管我们可以说出很多美国的弱点，但一个重要观察是，美国自身的力量还在往上走，无论经济、军事力量，美国都还在往上走。但俄罗斯就很难讲了，最多是这两年经济有所复苏，也仅此而已。', '我们再看已经讨论了相当一段时间的“美国在衰落”问题。很多指标可以证明美国在衰落，但最重要的指标体系是跟中国相比，如果跟中国相比，不但美国在衰落，所有国家都在衰落，只有一个例外就是印度。 ', '除了印度以外，所有国家跟中国相比，其经济发展速度都不如中国快。文化的影响力，或者军事力量的上升幅度，也都不如中国，美国跟中国相比衰落。但是，美国跟所有其他国家相比，却没有在衰落。比如说美国与日本、德国相比，谁能说美国在衰落？所以，客观而言，中国向美国学习的地方还很多，比如学习美国的科学技术，以及美国的创新能力。', '然而再看所有国家，哪一个国家又能回到过去他认为最好的那个时代？综合力量上升，国家凝聚力强、社会公正、种族平等，那么美好的社会，没有一个国家能同时具备这些，美国相对来说比别的国家做的好一点，仅此而已。', '还有一条，就是资中筠老师的一句话，即看移民的趋势。如果很多人还是往美国跑，那美国就没有衰落。特朗普上台以后，是人往美国跑的多，还是从美国往外头跑的多？', '(本文系凤凰网大参考整理，未经演讲者审核。)', '凤凰大参考文章为独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：易心 王楠（实习生） 时间：2018年3月6日']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 假如美俄爆发战争，谁能胜出？ http://news.ifeng.com/dacankao/jiarumeie/1.shtml ['作者：孙军 时间：2018年3月8日'] ['我们对双方兵力进行计算，得出美国获胜的概率大。但提出举世闻名的战争理论，《战争论》的作者克劳塞维茨说过：战争有很多不确定性，是最复杂的事物之一。淮海战役中，国民党80万军队，装备占优；解放军60万，装备相对落后。但显然，获胜的是较弱一方。', '\n', '笔者从物质条件，即静态的装备数量、质量、人员，包括预备役进行分析，得出美国全面占优。然而，这并不意味着美国一定获胜，俄罗斯有获胜的可能，特别是在局部。这是核心观点。', '众所周知，涉及国防领域的信息，总是保密程度很高。但可以通过公开渠道，从理论上对俄美武器装备进行粗略对比。以下表格中的数字来自西方媒体，未必十分准确。', '假设只是根据上述数据，如果爆发直接军事冲突，与美国对抗时，俄罗斯似乎没有任何获胜的机会，然而现实情况却未必如此。因为一个国家军队战斗力的强弱，战争的胜负还取决于其他重要因素：军事人员的训练水平，武器装备能够在多大程度上发挥效能等等。例如，目前在乌克兰东南部，武器装备水平几乎完全一样，然而，民兵与乌克兰政府军装备损失之比为1：4。', '对于西方世界而言，俄罗斯（前苏联）似乎永远是潜在的敌人。六十年来，双方的军事战略，总是强调准备实施敌对的作战行动。专家们经常对比评估对俄、美的武器装备。双方科技、经济的巨大发展，又推动了攻防能力的不断提升。俄罗斯是目前世界上唯一能够把美国从地图上抹掉的国家，也具备与美国一较高下的强大军事潜力。', '这种水火不容的态势从未消失。俄美之间的军事力量对比，是当今世界政治稳定的重要指标之一。两国实行截然不同的军事战略。美国谋求全球霸权，俄罗斯不得不做出相应的军事战略调整。', '俄军近年来实施“新面貌改革”，不断吐故纳新，特别是派兵投入叙利亚战场，官兵得以在实战中历练，战斗力明显提升。当然，美军近年来也多次参加实战，不断更新装备、作战理论。但俄军优先考虑的是如何防御本国边境，集中力量于有限的目标，实施以核遏制为依托的机动军事战略，与美国谋求全球霸权有所不同。', '\n', ' 回顾一下历史，1904年强大的俄罗斯海军舰队在日俄战争中失败，一个重要原因十分相似：1月26日凌晨，在与日本巡洋舰舰队战斗之前，俄罗斯“瓦良格”巡洋舰上的舰员却向舰长提交退役申请，原因也是“生命受到威胁”。', '2015年初，类似事件再次重演。俄罗斯的苏-34前线轰炸机，对美国“维克斯堡”巡洋舰发动了模拟攻击，这次连电子压制都没有实施。美舰未能及时成功启动防空系统。苏-34战机轻松地从美舰头顶飞越。结果是，20名美军舰员递交了退役申请。', '凤凰大参考文章为独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：孙军 时间：2018年3月8日']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 朝美首脑即将会面：这对东北亚格局的冲击太大了 http://news.ifeng.com/dacankao/shounaohui/1.shtml ['作者：王俊生 易心 王楠（实习生）'] ['朝鲜最高领导人金正恩，将与美国总统特朗普于5月前会面的消息，成为3月9日最令人震惊的新闻。那么，中国在这次举世瞩目的会谈之后，将可能迎来怎样的战略变局？凤凰网大参考第一时间对话正在美国智库访问的中国学者王俊生。', '凤凰网大参考：如不出预料，东北亚将在5月迎来真正的剧变，朝美首脑会晤的消息可以说震惊全球，您如何看这一消息？', '王俊生：对于接下来会发生什么，我们目前还不得而知。因为在他们会面之前，还有很多事情要做。特朗普宣布5月底前会见金正恩，但是在此之前要做很多准备工作，这其中还存在一些变量。从特朗普的角度看，一方面这是他大胆风格的再次体现，不拘小节、不按过往。此外，此举也显示了他自信的风格：在美国政治文化中，只有充分自信，才会主动伸出手与对手见面。', '不管怎么说，如果5月会面成行，相信将是东北亚地缘政治非常大的变化。对于两人会达成什么协议，现在还不得而知。但毫无疑问，这都会成为朝美关系和解的一个重要里程碑。', '因为美朝关系的改善，必然会带动对日本与朝鲜关系的改善。但现在还有很多不确定因素，目前只是在假设见面成形下的前瞻。一旦成真，肯定是冷战结束以来，东北亚地缘政治最大的一次改变。', '凤凰网大参考：您现在身在美国，美国舆论界的反应是怎么样的？', '王俊生：根据我与这里朋友的沟通，这个决定是特朗普自己做出的。美国很多部门都还不知道，包括国务卿蒂勒森。', '蒂勒森现在正在非洲访问。特朗普的这个决定是很大胆的，因为在今天白天的时候，也就是美国时间3月8日下午，在韩国访美代表团和麦克马斯特（美国总统国家安全事务助理）见面之后，他们的媒体报道称，朝美近期内见面的可能性并不是很大，甚至没有提到特朗普可能参与会面。', '然而，到了晚上就传出这样的消息，所以目前美国舆论界同样很吃惊。刚刚看到CNN的报道，分析称，即使朝美首脑见面，制裁也要继续推进下去。所以我现在相信，美国的舆论还在错愕、惊讶阶段，更多反馈还需要等上至少半天时间。\n', '凤凰网大参考：在朝美首脑会面之前，日本首相安倍晋三要先和美方举行会谈，他的目的是什么？\n', '王俊生：他当然要会谈。不仅仅说是美日，我相信美韩首脑也会进行会谈，包括美日韩三边，有可能也会坐在一起谈。因为这对东北亚地缘政治格局的冲击太大了。过去，美日同盟、美韩同盟有一个假想敌，就是朝鲜。现在假如老大跟朝鲜和解了，美日同盟、美韩同盟要对付谁？因为韩、日跟朝鲜都未建立外交关系。所以这中间有很多不确定因素，他们需要了解美国的想法。', '但是特朗普又喜欢这么做，即自己捅出来一个大新闻，然而让别人去猜。我个人相信，特朗普或许他自己还没想好要干什么。', '凤凰网大参考：他没想好？', '王俊生：对，根本就没想好。他的风格就是这样，突然捅出一个大新闻，后面让大家往里面填内容。现在已经让世界，让中国太吃惊了。但不管怎样，各相关方肯定会想方设法，跟美国去协调。但是和美国协调的时候可能又出现一个问题：美国人自己可能也没有想好，没有准备。 ', '凤凰网大参考：中国一定要把握好这个时机。', '王俊生：对，没错。我认为，中国应该派出特使，赶紧和美国沟通；同时还要和韩国、日本沟通，因为他们都在商量怎么去做这个局。如果等各方都商量好了，就可能失去先机。', '凤凰网大参考：所以中国需要考虑入局？', '王俊生：没错，现在中方一定要细细思考，不可被排除在外。中国一直在为半岛局势付出巨大努力，但在这样付出的情况，现在却可能面临被排除的境况，我们必须要想好应对之策，理清哪些东西符合我们的利益，并顺势而为；哪些东西与我们的利益相悖，以及怎样排除。当然，这个过程我们一定要和美国、韩国、日本等各方积极互动，包括与朝鲜，积极地参与进去。', '（编者注：3月9日,中国外交部发言人耿爽，在回答记者就朝美首脑即将会面的提问时表示，中方对美朝双方就直接对话释放的积极信息表示欢迎。朝鲜半岛核问题的解决正继续朝着正确方向迈出步伐。正如王毅外长在两会记者会上指出，接下来的关键，是各方积极呼应，形成合力，共同把半岛局势重新纳入和平稳定的轨道。王毅还指出，和平必须争取，机遇需要把握，希望各方都拿出政治勇气，作出政治决断，尽快开展一切必要和有益的双多边接触，全力推动重启和平解决半岛核问题的对话谈判。中方将为此继续作出不懈努力。）', '凤凰大参考文章为独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：王俊生 易心 王楠（实习生）']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 俄罗斯最大信心 来自天空之下 http://news.ifeng.com/dacankao/tiankong/1.shtml ['作者：孙军 时间：2018年3月14日'] ['然而，根据澳大利亚空军分析局最新的报告，如果俄美之间爆发大规模军事冲突，美国航空兵的生存概率几乎为零。\n\n', '作为俄罗斯的对手，为何给出如此高的评价？', '美国空军拥有对俄罗斯空天军压倒性的优势。就可使用的战斗机而言，美国空军拥有两倍的优势。然而，美国空军许多装备老旧，更新缓慢。', '一个重要的事实是，俄罗斯空天军目前只列装了几十架4++代战机，五代机苏-57尚未列装；而美国已经列装几百架五代机：F-22-195架，F-35近70架。俄罗斯空天军目前可以与之抗衡的现役战机，只有60架苏-35S。', '但应该考虑到，由于生产、使用费用昂贵，F-22已经停产。正在改进垂尾和火控系统。尽管西方大肆吹嘘F-35，但它距离真正的五代机尚有不小的差距。这型战机刚刚研制成功，不能排除，其大肆宣传的雷达隐身性只是一个神话而已。生产者不允许准确测量其有效雷达反射面积。', '近年来，俄罗斯新战机的生产突飞猛进。仅在2014年就生产了100多架，还未算出口的产品。这一能力指标在世界上绝无仅有。对比一下美国每年的战斗机生产能力：', '- F-16- 不超过18架（全部用于出口）；', '- F-18- 近45架。', '俄罗斯空天军每年将得到下列先进航空系统源源不断的补充：', '- 米格-29K/KUB\u3000-8架；', '- 苏-30M2 – 6架；', '- 苏-35S- 15架；', '- 苏-34- 不少于20架。', '应该明白，战机的生产数量信息绝对保密。实际的生产能力可能更强。苏-35、苏-27和米格-31BM，配备了强大的雷达和射程高达300千米的R-37远程“空-空”导弹，可以使这些战机在面对F-22“猛禽”时，显著缩小自己的落后差距。而在面对F-15、F-16和F-18时，则可以毫无任何问题地从容应对。\n', '在远程打击航空兵方面，俄罗斯与美国存在一定差距，但数字可能并不重要。对比能够担负作战值班的重型轰炸机，特别是导弹载机时，常常令西方的将军们神经紧张地颤抖。', '美国的远程航空兵主要装备下面三种型号的轰炸机：', '- B-52H：44架在役，78架待用；', '- B-2A：16架在役，19架封存；', '- B-1BA：35架在役，65架待用。', '而俄罗斯的战略航空兵，除了没有类似于B-2的隐身轰炸机外，在其他方面，无论是数量，还是质量都胜过自己的对手。许多专家认为，亚音速的隐身轰炸机操纵十分复杂，作战使用时效能并不是很高。俄罗斯远程航空兵装备下列轰炸机：', '- 图-160：总共16架，正是不断改进，已生产出改进型的图160M2；', '- 图-95MS：32架处于经常性战备，92架封存；', '- 图-22M3：40架在役，213架待用。', '不携带武器时，经过九个小时飞行，该机就可以降落在委内瑞拉利伯塔德机场。只需再过半个小时，就可以披挂整齐，整装待发。\n', '现代条件下，没有空中支援，实施大规模的地面战役，是不可思议的。这种情况下，防空系统将发挥主导作用。', '\n\n', '为了掩护兵团免遭来自附近空域的空中打击，俄罗斯还有“铠甲-S1”机动式防空装置。北约专家认为，对俄罗斯发动空中打击时，俄防空系统将消灭敌方近80%的飞行器，包括具备地形跟踪能力飞向目标的新型巡航导弹。连美国的“爱国者”系统都不敢说能达到这样高的指标。', '俄罗斯专家的评估更保守一些，认为这个数字是65%。但无论如何，敌人将遭受无法承受的损失。米格-31BM在世界上也是独一无二，配备射程达300千米的远程“空-空”导弹。根据澳大利亚空军分析局最新的报告，如果俄美之间爆发大规模的军事冲突，美国航空兵的生存概率几乎为零。对手如此高的评价很能说明问题。', '这不是秘密：未来与俄罗斯的战争中，美国寄希望于，使用精确制导的常规毁伤兵器，实施首轮全球快速打击。为了抗击未来可能的侵略，俄罗斯现在要可靠地加强防御能力。2020年之前，所有武装力量应得到反导保护伞的可靠掩护。并应加速列装新型武器装备。在此之前，将会出现新一代的装备，会导致两个超级大国爆发直接武装冲突的概率几乎降为零。', '同时，俄罗斯航空兵几乎可以不受惩罚地攻击敌地面目标。这主要得益于新型的电子对抗系统。同时先进的电子设备绝不允许敌方的导弹接近至飞行器的危险距离：导弹或者改变飞行轨迹偏向一侧，或者在安全距离爆炸。这种系统的原型已经在2008年的俄格武装冲突中成功进行了试验。尽管敌方使用车载的“山毛榉”导弹进行了多次射击，但俄方只损失了5架战机。\n', '目前俄罗斯海军的确落后于美国。在水面舰艇方面，美国海军拥有压倒性优势。俄罗斯海军近年来的更新，仅限于近海舰艇。在核潜艇方面，美国优势明显：核动力潜艇美国有75艘，俄罗斯为48艘。弹道导弹潜艇，美国14艘，俄罗斯比美国多一艘。', '公正地说，美国目前没有装备反舰巡航导弹（像俄罗斯的949A“安泰”）的潜艇。为此，美海军正在换装“俄亥俄”级战略导弹潜艇。俄罗斯目前正在列装第四代多用途战略潜艇。俄罗斯的战略导弹潜艇可以躲藏在北极厚厚的冰层下面，这是一种令人生畏的王牌武器。敌人对这些阵地只能望洋兴叹。', '毫无疑问，体现俄美相对其他国家威慑性军事优势最突出的事实，就是两国拥有强大的核武器。', '俄美的核装备基本对等。美国处于长期封存的弹头数量更多。俄罗斯的优势在于，不仅装备可以突破任何反导系统的新型弹道导弹，而且可以实施公路、铁路机动。', '俄罗斯配备的“周边”型自主核还击系统是美国人的噩梦，他们称之为“魔鬼之手”。更新版本的名称现在绝对保密。', '根据专家的数据，截至2014年年底，俄美的核武器数量如下：', '- 展开的运载工具，俄罗斯-528，美国-794；', '- 展开运载工具上配备的弹头：俄罗斯-1643，美国-1642；', '- 总共装备的运载工具（包括展开的和未展开的）：俄罗斯-911，美国-912。', '到2017年年底前，双方展开的运载工具应各自不超过700，弹头不超过1550。此外，不超过100件运载工具可以待用。', '美国分析家承认，平时在核武器高效展开的现有条件下，美国的进攻力量无法对俄罗斯的核遏制力量实施突然的打击。近几十年将维持这一状况。\n', '凤凰大参考文章为独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：孙军 时间：2018年3月14日']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 北京战略界大讨论系列一  倪峰：中美关系新时代 http://news.ifeng.com/dacankao/nifenglun/1.shtml ['作者：倪峰   时间：2018年3月27日'] ['中国社科院美国所副所长倪峰，在新一届太平洋证券“一带一路”内部论坛上，对中美关系何以进入“新时代”，从学术上给出全新的分析与判断。', '在特朗普政府连出三份对华不利报告的背景下，北京战略界经过一个月的消化沉淀，对竞争对手条件下的中美格局，得出诸多精辟论断。凤凰网大参考独家报道论坛内容。本文为第一章。', '2017年年底，中美关系似乎又进入了一个重要的节点。10月，十九大的胜利召开，标志着中国特色社会主义进入“新时代”。而在12月，特朗普在推出其首份《国家安全战略报告》的演讲中也宣称，“美国已经进入竞争的新时代”。中美这两个对世界有着重大影响的国家，几乎同时宣布进入了“新时代”。', '这两个宣布看似偶然，其意涵也完全不同，但对中美关系而言，可能有着重要的隐喻：既然中美两国都走入了“新时代”，那么中美关系的演进是否可以在前面加一个限定词，称之为“新时代的中美关系”。', '最近，笔者一直在思考，“新时代的中美关系”，“新”在什么地方？目前来看，有两变量非常重要，一个暂且将其称为“非常规变量”，另一个是“常规变量”。', '当下中美关系最大的“非常规变量”，当属特朗普本人。这是一位相当特殊的人物，是“反建制”的总统，同过去选出来的历届建制派总统相比，必然对美国的对外政策，以及中美关系产生很不一样的影响。', '过去，我们观察美国总统的对外战略和对华政策思维，基本从四个维度看。第一个维度是地缘战略，第二是意识形态，第三国家利益，特别是经济利益，第四则是国际秩序方面。这些维度上的思考和判断相迭加，就大体构成美国传统的对华战略。自老布什以来的美国历届总统，对这四方面的考虑大体均衡，所以一直以来，美国对华政策相对比较稳定，并具有一定延续性。', '首先，意识形态方面，几乎已经甚少强调，无论在特朗普的涉华文件、报告还是演讲，以及访问中国的议程中，相比过去都大为减少。其次，国际秩序方面，全世界都已看得很清楚：美国不想再费时费力做现行秩序的维护者，对一些理想主义的多边安排，持非常负面的态度，甚至在气候变化、多边贸易等领域，采取斩钉截铁的单边退出措施。', '特朗普的逻辑是，长期以来美国在建制派和资本精英的鼓吹下，把大量国家资源耗费在全球事务上，包括在海外打无意义的战争，而不是用于发展自己、改善百姓生活，所以他的政府必须反其道而行之，集中精力先把美国自己的事情搞好，这才是维护美国竞争力的根本。', '第三，地缘战略方面，作为商人出身，特朗普并没有在体制内的工作经验，上台前也几乎没有接触过相关概念。特朗普绝非一名地缘政治玩家。上台以后，他放手让军队、外交官们去处理，自己并没有对美国传统上参与极多的地缘战略操盘和竞争显示出热心。', '特朗普最关心的是如何通过与中国打交道，实质性减少美国的对外贸易逆差，然后把截流的美元用在美国国内，或是减少财政赤字，或是增加军费，亦或扩大基础设施建设投资，总之，让选民看到即可。', '这样一个“反传统”的对华政策结构，对中方而言，既是机遇也是挑战。一方面，过去长期困扰中美关系的一些敏感问题，如人权、劳工权益等，不再那么敏感，所谓“地缘战略竞争”所引起的猜忌和喧嚣也小了不少。中方在这些方面的精力投入也会相应减少。', '另一方面，经贸合作的中美关系“压舱石”作用明显弱化，中方再如何强调通过互利共赢来稳定两国关系，也很难改变特朗普认为美国在对华交往中“吃了大亏”的心思。毕竟，他和持“另类右翼”思维的美国人，在内心深处都是以“零和”方式看经济问题，始终认为导致美国本土经济困难的最主要外因，就是竞争和制造业向中国转移。所以，从根本上讲，特朗普是从经济为出发点来审视中国。', '但另一方面，无论特朗普如何在主观上看待经济问题，国与国之间的经济关系本质上是互利共赢，问题主要出在谁的获益大一些，谁的小一些，这是可以通过协调的办法来处理的分歧。从此意义上讲，中美经济关系在特朗普任内再如何紧张，对方有多少不满情绪，处理问题的空间也还是很大，用做大增量的办法，去缓解两国贸易不平衡状态，对特朗普是有吸引力的。', '在中美关系进入特朗普执政的第一年，我们牢牢把握了以上这种机遇与挑战并存的态势，充分发挥首脑外交、经济外交、军事外交、人文外交等的积极作用，妥善处理了台湾、南海、经贸、朝核等敏感问题形成的障碍，成功地推动两国关系实现了平稳过渡、良好开局，甚至在下半年达到了“高开”的状态，成绩之好超出了几乎所有人的预料。当然，特朗普政府也有推动两国关系稳健开局的需求，客观上呼应了我们的努力。', '接下来的时间里，双方都应当珍惜这来之不易的局面，避免两国关系在“高开”之后形成“低走”。这就需要双方共同努力，应对好中美关系的常规变量之“新”。', '自上世纪70年代初，中美两国关系正常化进程启动以来，中美关系最基本的常规变量，即是两国力量对比的美强中弱，外界对此习以为常。然而，这一态势近年加速酝酿根本性转折。随着两国力量对比的日益接近，中国在对美交往中，变得越来越自信，美国则越来越焦虑。', '从某种意义上讲，这种焦虑感在美国国内正成为共同的情绪，竞争因素的增加，在中美关系恐怕是个恒定趋势。记得2012年前后，美国战略学界曾经展开过一次对华政策大讨论，前美国驻印度大使、哈佛大学教授罗伯特•布莱克威尔，与卡耐基国际和平基金会研究员阿什利•特利斯，合写的一份报告认为，过去数十年的美国对华接触政策，即将中国的经济与政治整合并融入“自由国际秩序”以改造中国的政策，是以损害美国在全球的优势地位与长远的战略利益为代价的，未来数十年中国是美国“最值得警惕的竞争者”，因而主张美国应该实质性地修改现行的对华大战略。', '到了特朗普政府首份《国家安全战略报告》出台，那33处点到中国的表述，“顺理成章”地汇集了一段时间来美国战略学界对中国的种种判断，标志着美国建制派和“另类右翼”对中美关系性质的解读在相互靠拢，彼此共识在增加。', '我们知道特朗普在意的东西是经济利益，虽然中美已经签了2500亿合同订单，但他仍不满意，提出要中国每年减少1千亿美元的贸易顺差。直接定指标，这种方式前所未有。在这种情况下，中美关系的重要问题就是经贸关系。\n\n', '以前有句话讲中美关系，“好也好不到哪儿去，坏也坏不到哪儿去”，原因就在于，中美经贸关系一直是压舱石。但现在，特朗普正冲着这个压舱石而来，动摇中美关系的基础，所谓“基础不牢，地动山摇”。这会是一个特别大的影响。', '两个变量，同时也是两股力量。在2017年底，它们向着一个方向汇合，而这个方向就是中国被定位为美国的战略竞争对手、中国是修正主义国家。美国战略界甚至得出结论，尼克松以来，美国对华接触政策总体是失败的。', '所以，何为中美关系进入了新时代？从学术上，就是常规变量和非常规变量的一种融合。', '这是一个非常值得注意的动向，是否意味着美国的对华交往范式将发生根本性的转折，中美关系就迎来了向下的拐点，今后将“各走各的阳关道”了呢？我想未必这么看。', '特朗普2017年12月19日发表《国家安全战略报告》称：中俄“修正主义大国”是美国战略竞争对手。为配合该报告，2018年1月19日美国国防部发布《国防新战略》，不仅提倡全方位国家战略竞争，而且第一次把中、俄、伊朗、朝鲜和恐怖主义列为对美国同等重要威胁。', '1月30日，特朗普在2018年度国会国情咨文中延续了上述两个报告思路，即把中俄继续定义为竞争对手关系，第一次使用“rivals”（对手）形容中俄，比过去“competitiors”（竞争者）更进一步，而且强调中国对美国构成的挑战是全方位的，包括美国的利益、经济和价值观。', '这种形势对中、美、俄、欧多边关系乃至世界格局、“一带一路”倡议，以及金融企业对美中长期业务，都形成巨大挑战。因此，中方需要对此进行深入分析和慎重评估，为下一阶段企业对外业务提供良好的战略分析支撑。', '凤凰大参考文章独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：倪峰   时间：2018年3月27日']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 杨毅：不要低估不靠谱的特朗普 http://news.ifeng.com/dacankao/yangyi/1.shtml ['作者：杨毅   时间：2018年3月30日'] ['本文为杨毅将军撰文上半部分。', '首先看一下，美国战略调整对世界格局带来哪些影响。', '从不同的时空概念、不同纬度、不同战略视角观察问题，会得出不同结论。我们分析美国的战略调整，要从综合战略视角看问题。', '特朗普政府2017年12月发表《国家安全战略报告》是一个重要标志，这是特朗普政府战略的“成型化”、“成人礼”。其余的战略报告，如：《国防战略报告》、《核态势报告NPR》以及特朗普的首份国情咨文，都是对《国家安全战略报告》确定的国家大战略在不同领域内的具体体现。', '那么，如何解读美国的《国家安全战略报告》和《国防战略报告》，以及通过这两个战略报告来判断美国的战略走向？', '《国家安全战略报告》具有特朗普特色与传统特色的综合特征，但总体上保持美国国家安全战略的连续性，特别是在基本的战略框架内(安全战略四大目标：保护美国人民、促进繁荣、以实力维护和平、推进美国影响力)。从某种意义上讲，也可以说，这两个重要战略报告的出台，标志着特朗普经过当选后在国家安全战略问题上的混沌、不确定状态，回归了美国传统战略的轨道。', '报告的出台，标志着美国新政府战略思路的整体成型化（结束碎片化）、清晰化（结束模糊混乱）、正版化（各部门声调不一致）。尽管特朗普今后还会有一些“即兴之举”，还会出一些令人难以预测的招数，但是，美国政策走向不会发生大的变化。', '美国《国家安全战略报告》标志着美国战略回归“常态”，或者是回归“老常态”，包括基辛格、布热津斯基等主张的大国政治制衡理论。冷战结束后，美国“一超独霸”，福山提出的“历史的终结”理论很盛行。而当时，中国还没有过多显山露水，陶醉在冷战胜利中的美国有些得意忘形。然而，911事件触发了美国的愤怒，连续发动阿富汗和伊拉克战争，恐怖主义牵扯极大地消耗了美国的战略精力与资源。现在重新回归大国政治的传统思路，很是自然。', '从美国对安全威胁挑战的判断来看，对于“三大挑战的排序”，确定重点是“大国竞争”。这是911以来一个最明显的变化，更加突出大国竞争对美国的战略挑战，特别是中俄排在最优先地位。近年来，中国和俄罗斯整体实力与影响力上升与美国的政治战略收缩，形成一个反差。', '美国的战略报告突出特朗普提出的“美国优先”，这在两个重要报告中得以充分的体现，许多问题表述的方式都具有浓厚的“特朗普特色”。', '战略途径选择：有原则的现实主义，重在结果，不以意识形态为标志，偏重依赖力量，尤其是硬实力。针对军事力量的运用，强调应对各种规模和各种样式的重大战争、不再消减军事力量的规模，同时要强化现代化水平。维持和增强核武库的现代化和规模、情报、太空、网络等新领域，已经公布的《国防战略报告》和《核态势报告NPR》则是充分反映了在军事领域的战略举措。', '美国《核态势报告NPR》透露出许多令人不安的信号，如：建造“哥伦比亚” 级战略核潜艇以取代“俄亥俄” 级核潜艇、开发和部署“B-21 袭击者”下一代轰炸机，替代 B-52H轰炸机和B-2A“隐形”战略轰炸机，核打击能力将大幅提高。研发潜射和水面舰艇发射的巡航核导弹、机载巡航核导弹、必要时重新进行核试验、研发低当量的核弹头，这些举措实际上就是降低了核打击门槛。', '我们绝不可低估特朗普政策对世界格局的冲击，特朗普并不是完全不靠谱，与美国传统政客相比，特朗普更加务实，更加“言必行、行必果”，一年多以来，他正在逐步落实他的竞选诺言。\n', '特朗普入主白宫后，先后不留情面地退出国际承诺（TPP、巴黎气候协定等），抛弃多边机制，唯利是图，既要面子，更要里子，更加务实，面对这样一个“混横不讲理”的美国总统，世界各国怎么办？各国如何应对？', '这就需要一个磨合过程，在这期间，有妥协，有力量重组，也有“爹死娘嫁人、各人顾个人”的混乱迷茫，整个世界都需要一个适应和磨合的过程。特朗普政策对世界的冲击是全方位的，政治、经济、安全、军事、金融等，各国都需要调整自己的思路，中国更是需要搞好战略运筹，妥善应对。', '凤凰大参考文章独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：杨毅   时间：2018年3月30日']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 沈丁立：若朝美和解 台湾问题不乐观 http://news.ifeng.com/dacankao/meichaohe/1.shtml ['作者：易心 王楠（实习生） 时间：2018年3月14日'] ['“接下来，如果朝鲜的压力小了，那么美国有可能更多腾出手来，对付中国的资源就会增加。”凤凰网大参考专访复旦大学地区安全与军备控制专家沈丁立。', '凤凰网大参考：请您简单总结一下，哪些主要因素促成5月金特会谈？', '沈丁立：首先，朝鲜急于核导开发是缘由，没有核武器就没有这次见面。第二，开发核武走到极限地步，引起特朗普特别重视。第三，朝鲜做出口头妥协，做出“全面弃核”的超现实承诺。第四，特朗普因势利导，急于和朝鲜做交易。目前这个阶段，朝鲜既要了鱼，又拿到了熊掌：既有核武器，又能见特朗普。', '凤凰网大参考：您觉得朝美首脑的会面可能会达成什么协议？比如说在朝鲜半岛统一的方向上。', '沈丁立：会谈达成统一协议是不可能的。会谈的目的是朝鲜弃核，可能的分歧是有限弃核，还是有条件全面弃核以及条件是什么。朝韩都不愿接受对方主导下的统一，美国同样不想；鉴于统一后美国在半岛的作用不明确，俄罗斯和中国也会谨慎。试问，统一是由谁主导？朝鲜怎么会让韩国去统一它？就比如，大陆可能同意台湾主导两岸统一，或目前的台湾接受大陆对它统一？都不会。所以金特不会谈统一，他们只谈降低彼此感受的威胁。\n', '凤凰网大参考：那您觉得这次可能达成什么协议？', '沈丁立：美朝双方共同努力，确保朝鲜不发展新的核武器，最好能削减一些朝鲜已经拥有的核武器、核武器材料以及用于制造核武器的设施，以此来换取美国不讲狠话，并在行动下确保美国不以武力威胁将朝鲜打得“鼻子出血”。', '凤凰网大参考：您觉得这次会面，会不会联动引起台湾问题产生变化？', '沈丁立：也许会带来微妙变化。假设朝美之间关系取得实质改善，一方面在半岛方向减少了中国面临的紧张局势。另一方面，驻韩美军有了更多在东北亚机动的现实可能，那么将来一旦台海有事，美国就有更多可能将其驻韩部队调来应对，而韩国则可能在美国压力下无力或者不愿予以坚决阻止。想必中朝关系在经历严重恶化之后，朝鲜也不会主动积极采取行动牵制驻韩美军。', '凤凰网大参考：接下来美国对中国的压迫会越来越重吗？', '沈丁立：接下来，如果朝鲜面临的来自美国的压力小了，甚至朝鲜为了改善同美国的关系与美国或虚与委蛇或投怀送抱，确实有利于美国腾出更多资源来对付目前美国国家安全战略报告所明确的首号对手。不过，虽然局势可能不利，但也没有很大压力，因为中国本身国力强大，况且是核武国家，同时中美关系除了竞争之外，还存在更多地合作领域以及增长空间。', '凤凰网大参考：那么对于朝美未来关系发展，您是否持乐观看法？', '沈丁立：我一贯乐观。世界上最怕死的是美国，最现实主义的也是美国。美国反对苏联、中国、以色列、印度以及巴基斯坦拥有核武器，但先后都被迫在法理或者现实上接受了。对于朝鲜的核武器，如果朝鲜答应并落实以下几点，美国将会现实地与一个口头上弃核实质上低调有限拥核的朝鲜学会和平共处。这些条件是：朝鲜不进行新的核试验和导弹发射，不制造更多核武器材料，不再口头上威胁美国与朝鲜周边国家，不输出核武器，近期尽可能多地削减现有核武器，近期尽可能多地销毁已经制造出来的核武器材料，近期尽可能全面销毁核武器设施。', '如果朝鲜能做到这些，美国很可能与朝鲜达成妥协，进入实质改善关系阶段。朝鲜愿意会谈的重要原因是它在制裁面前经济走衰，但朝鲜更知道若无核武器，就根本不存在与美国改善关系的前提。一个理智的美国政府必须抓大放小，而不应因小失大。特朗普政府在干中学，学中干，必须逐步长智慧。特朗普是商人，他期待和平地做生意，但倾向于通过高压实现和平。他可以开高价，但在现实中打折扣，拿差价。他知道商场谈判不存在一方全赢、他方全输的把戏。\n', '凤凰大参考文章为独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：易心 王楠（实习生） 时间：2018年3月14日']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 王湘穗:中国对美战略核心就一个字 http://news.ifeng.com/dacankao/wangxiangsui/1.shtml ['作者：王湘穗   时间：2018年3月28日'] ['中美关系恐怕要熬上十年。因为这存在一个量化指标，10年之后中国有可能成为第一大经济体，而特朗普也已经下台。所以，这恐怕是中美关系非常重要的战略支点。', '美国以中国为对手的共识（包括研究界、政界、国会、军方），已经基本形成，但是行动还很难形成。因为美国现实利益分散化，包括各州、各参议员的利益均不同，因此很难形成一致行动。', '但是，不可否认，中美关系已经到了一个拐点：竞争成为主题。对这一点，中方应该有清醒认识。中国一直在讲：我们希望合作，避免对抗，但现在的情况是，美国基本不提合作。所以，中美关系拐点已经出现：求合作而不得，对抗又不可。因此可以说，当前中美就处在这样较为较尴尬的时期。但是，这又是一个基本政治现实。', '中方除了要继续寻求中美合作之外，政策以及战略的立脚点一定要找好。也就是说，要做好中美不合作的应对。', '鉴于以上情况，现在中美关系需要考虑从顶层有所设计。适时调整距离，避免正面对撞。如果以前是寻求合作、管控危机，现在应该有一个基本战略走向判断：要渐行渐远。为什么？以前在美国主导下的全球体系，中国既享受到好处，又做出贡献。但在2008年金融危机后，这个体系事实上开始分裂和走向解体。', '在这种情况下，中美慢慢分开，是中国长大的必然结果。原来，中国是美国体系下的一员，但现在已经长到与美国体系并行的状态。不管是否愿意，由于中国原有产业结构、政治意向、安全等，已经成为一个“体”，这个“体”是美国的那个“体”容纳不下的。', '中国对美要有合作不成，渐行渐远的打算。这应该成为我们基本战略选择，中国要有相应心理准备。', '如果是这样，那么中国对美的战略核心用一个字概括，核心就是熬。从策略上而言，很多事情要拖。比如朝鲜问题，就是要有定力慢慢拖，到最后还是按照不能生乱的路线走，这对于中国有好处。很多的事情也是一样，包括刚刚讲到的台湾问题，原则上不能让对方碰触底线，但是很多的事情上，根本不会按照中方的预想节奏走，最后恐怕就得熬。', '中美关系恐怕要熬上十年差不多。因为存在一个量化指标，10年之后，中国有可能成为第一大经济体，而特朗普也已经下台。所以，这恐怕是中美关系非常重要的战略支点。', '笔者于去年写了一本书，《币缘论》。在以前，地缘政治、地缘冲突的概念为人熟知，并大量存在。尤其在工业时代，市场的占领、资源地的占领，都是国家主要利益形态的代表。就像黑格尔讲的，“国家是走在地上的神”。而在今天，国家更多的利益形态，则是表现到货币金融上。\n\n', '美国的国家利益形态，或称国家生态，大量都表现在货币经营上。然后，围绕核心国际货币体系，形成国际关系。在这一点上，中国的货币国际化，实际就是在建立自己的“币缘圈”。', '从历史上看，葡萄牙人和西班牙人从美国拉回白银，随后荷兰人独立与之打了30年战争，大多现在的银行股份公司，都是那时候建立起来的。即用西班牙人的钱，建立起了荷兰的金融机构。随后，英荷战争打起时，英国遇到工业革命，其股权市场上68%的股票控制是由荷兰人掌握，因此荷兰人又分享了英国工业革命的成果；同时，英国在美国投资超过50%，英国人又分享给了美国。', '因此，金融和货币在一定时候可以成为大国合作的纽带。中美一定要激烈博弈一段时期，到最后，很可能又通过币缘联系，形成了某种利益关系，而导致不会大破局，而且还可能在建立新的秩序下，靠币缘政治作为纽带。', '特朗普2017年12月19日发表《国家安全战略报告》称：中俄“修正主义大国”是美国战略竞争对手。为配合该报告，2018年1月19日美国国防部发布《国防新战略》，不仅提倡全方位国家战略竞争，而且第一次把中、俄、伊朗、朝鲜和恐怖主义列为对美国同等重要威胁。', '1月30日，特朗普在2018年度国会国情咨文中延续了上述两个报告思路，即把中俄继续定义为竞争对手关系，第一次使用“rivals”（对手）形容中俄，比过去“competitiors”（竞争者）更进一步，而且强调中国对美国构成的挑战是全方位的，包括美国的利益、经济和价值观。', '这种形势对中、美、俄、欧多边关系乃至世界格局、“一带一路”倡议，以及金融企业对美中长期业务，都形成巨大挑战。因此，中方需要对此进行深入分析和慎重评估，为下一阶段企业对外业务提供良好的战略分析支撑。', '凤凰大参考文章独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：王湘穗   时间：2018年3月28日']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 杨毅：面对特朗普 中国要做到两点 http://news.ifeng.com/dacankao/yangyi2/1.shtml ['作者：杨毅   时间：2018年4月2日'] ['在第三界太平洋证券“一带一路”内部论坛上，中美战略知名学者杨毅将军判断，中国今后面临的压力会更大，挑战也更加严峻；同时，美国战略收缩，也给中国让出了更大空间。这正如习近平总书记在十九大报告中所说的“两个十分”：前景十分光明，挑战也十分严峻。', '本文为杨毅将军撰文下半部分。', '先看挑战。之所说压力会增大，原因有两个，一是由于中国自身发展强大，国际影响力增强，引起了美国和其他西方国家，以及周边国家的疑虑和警觉；第二，国际大环境发生变化，恐怖主义威胁相对下降，大国竞争因素在国际关系互动中的比重上升。', '尽管美国把竞争重点放在中俄两国，但在中俄之间，中国又是重中之重。美国对中国形成挑战的看法是全方位的，除了双边，还包括印太、欧洲、中东、南美等地区，而视角更触及各个领域，如政治、发展模式，十九大召开，中国特色社会主义对世界各国的吸引力增大等等。当然，中国的军事和经济实力也让西方国家感到紧张。', '在这种背景下，西方的防范甚至打压恐会增强，中国企业海外投资、并购，也可能会遇到更大阻力，其中有些是“非经济因素”，包括形形色色的政治干预，以各种借口，如“国家安全”等因素加以阻挠。因此，中国海外投资，包括“一带一路”的政治、经济成本有可能会提高，对此中方需要给予足够重视。', '另一方面，美国的战略收缩，频频“退群”，也给中国让出了更大空间，给了我们拓展国家利益、有所作为的更大机遇。不单单是周边，亚洲、非洲甚至拉美和欧洲，都在期待搭中国经济发展的“快车”。法国总统马克龙，英国首相特雷莎.梅的访华，都体现了这种机遇。如果把握得好，中国的战略空间和回旋余地会增大，关键要把握住机遇，善于进行战略运筹。', '面对新格局、新形势，中国的战略选择是什么呢？', '尽管特朗普不按常理出牌，有时候会让我们措手不及，但是天不会塌下来，大的世界潮流和时代主题并没有改变。微观上看，就如拿着显微镜观察，天下乱象丛生；用望远镜来看，和平与发展却依然是时代主题。经济全球化、政治多极化、国际关系民主化，并没有改变。', '美国主导国际事务的能力相对下降，特朗普改变了行事风格，不像以前那样更多地利用国际机制，而是更加直接注重“结果”的谋取和现实的利益。这并不意味着以往美国对国际机制是“大公无私”，其实那也是实现美国利益的一种途径。', '特朗普更加关注把美国自己的事情办好，让美国人得到“看得见、摸得着”的实际利益。这就导致了对国际秩序、国际规则的一定冲击，让美国的盟友感到茫然。美国把中国当作竞争对手（美国从来没有把中方当成伙伴，特别是平起平坐的伙伴，包括在冷战时期，那只是对付前苏联的借用力量，当然我们也是借重美国的力量来降低前苏联对我们的军事威胁），但是竞争对手并不必然意味着成为对抗的敌手，竞争并不意味着必然要导致冲突，特别是军事冲突。但是不可否认，其中存在着很大的风险，处理不好会导致矛盾激化，发生冲突，甚至军事冲突，我们一定要做好软硬两方面的准备。美国的“退群”，中国要不要“填补空白”，成为国际社会新的“旗手 ”？', '中国一定要善于守拙，谦虚谨慎，一步一个脚印地把自己的事情做好。推动“人类命运共同体”、“一带一路”倡议，都要注重实效、不图虚名，特别不要为了“一带一路”而“一带一路”。“一带一路”是手段与途径，而不是目的，更不是旗帜。推进“一带一路”是为了促进区域经济合作与拓展经济发展，不建议将所有东西都放在这个篮子里，要顺其自然，讲求实际效益，防止“假大空”、“面子工程”。对外投资，更不要冲动，认真汲取日本的经验教训，防止海航等对外并购的教训（损失的不是小数字）。\n', '另一方面，要认真落实十九大确定的各项任务，贯彻治国理政的14条方略和13项战略任务。包括经济结构调整，依法治国，深化国防与军队改革。', '具体而言，中方应把握住以下几点： 一，中美两国力量此消彼长趋势的竞争不会停止，“发展是硬道理”，搞好自己的内部建设，“以时间换空间”；二，战略目标要坚持，无论多么大压力与阻力都毫不动摇；三，战略战术要适时调整、灵活机动，特别是针对美国的软肋“扎针灸”；四，手段要多元化，搞好战略资源的综合运用（政治、经济、军事、文化、国际舞台、官方、民众、全球治理）；五，要坚持“持久战”，脚踏实地“切香肠”式地谋求中美力量的相对战略平衡。', '凤凰大参考文章独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：杨毅   时间：2018年4月2日']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 袁鹏：现在感觉比撞机炸馆还糟 http://news.ifeng.com/dacankao/yuanpeng/1.shtml ['时间：2018年4月4日'] ['中国现代国际关系研究院副院长袁鹏形容，虽然当前没有发生撞机、炸馆这样的恶性事件，但感觉比那个时候还要糟糕。', '毋庸置疑，美国对华战略正在经历大辩论、大反思和重要调整阶段。这种辩论在历史上曾有三次，当前为第四次。与以前不同的是，美国政商学军全方位参与此次辩论。', '美国本次辩论朝野共赴，且政府亲自参与，甚至引领辩论，这更是前所未有。此外，本次辩论还有一个特点，声音几乎一边倒。在过去的辩论中，有人赞扬中国，也有人批评中国，但现在，赞扬中国的声音基本消失。这几个特点加在一起，中方要予以高度重视。', '最重要的一点是，过去的辩论总在一个大框架内进行，认为美国对华战略应以接触加遏制为主。然而，本次辩论认为，该框架应该彻底抛弃。过去三四十年，以接触为主、遏制为辅的大框架是失败的，这个结论目前已经基本得出。', '如果说，过去的中国既是美国的对手，又是其合作伙伴，美国在这两个角色定位区间摇摆，那么现在的结论则认为，中国就是一个竞争对手，并且是全方位的竞争对手。中美不只在亚太竞争，而是全球性竞争，这与过去相比是最大不同。', '过去，美国担心中国在亚太的挑战，但随着“一带一路”、吉布提保障基地等建设，美国越来越认为中国是一个全球性对手。这些背景叠加在一起，并不排除美国对华战略重新定向。', '那么，为什么会出现这样的变化？总结主要原因如下。', '一是结构性原因，中美实力对比从量变发展到质变临界点。与此同时，中美战略变化，美国过去的战略重点在欧洲和中东，现在转移至亚太；中国过去是韬光养晦，现在则是奋发有为。', '二是美国战略收缩并没有收回去，而是停在了亚太；中国战略扩展也没有扩出去，目前仍聚焦于亚太。因此，双方在亚太地区正面相撞，短兵相接。', '现在的中美“相撞”，既没有历史经验可寻，也没有现实路径可走。双方都很痛苦地寻求如何在亚太地区和平共处。', '实力变了，战略变了，基础也变了。冷战时期，有苏联；冷战后，有共同经贸；911后，有共同反恐。现在，中美之间突然惊觉，要靠什么支撑中美合作？', '苏联没了，本.拉登也没了， 奥巴马时期，双方找到气侯变化，并联想下一个合作点。而现在这一联想也没了，经贸又出了问题，靠什么支撑这么大的关系呢？中美现在就像两个没有感情的人过日子，有了“过不下去”的感觉。但是，虽然现在很痛苦，但又无法彻底分道扬镳。', '当前，中美关系的另一个特点是，中美双边关系受制于第三方。\n', '本质而言，中美两国本身并没有那么多矛盾，但因为受到朝鲜、日本、印度、乌克兰、伊朗等问题掣肘。中国与第三方的矛盾，美国与第三方的矛盾，最后无一例外，都上升到中美两家之间的矛盾。原因很简单，中国已经从区域性大国变成全球性大国。', '可是，当前指导中美关系的仍是中美三个联合公报，在现实情况中，他们实际已经指导“失灵”。因此，习近平主席提出构建新型大国关系，但是，美国没有积极呼应。', '因此，当前的中美关系缺乏顶层新框架，这也导致中美关系被一个个具体领域的具体事件拽着走。虽然没有发生撞机、炸馆这样的恶性事件，但感觉比那个时候还要糟糕。', '（编者注：“撞机”指2001年4月1日中美南海撞机事件；“炸馆”指1999年5月8日，美国B-2轰炸机攻击中国驻南斯拉夫联盟大使馆。本文未经审核。）', '凤凰大参考文章独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['时间：2018年4月4日']
大参考 http://news.ifeng.com/o/dynpage/56-/1/plist.shtml 朱成虎：接下来，中美在三个领域争夺 http://news.ifeng.com/dacankao/zhuchenghu2/1.shtml ['作者：朱成虎   时间：2018年4月12日'] ['中美关系格局建立在中美力量对比基础之上，中美力量对比总趋势为中国上升、美国相对下降，该趋势目前没有改变。而且，在未来相当长一段时间，也不会改变。', '在这种状况下，笔者将乐见美国总统特朗普连任，而特朗普当前也正为此努力。', '我们可以看到，特朗普的一系列对外主张，包括即将进行的朝美会谈、推出涉台强硬政策等等，都是在为连任做准备。所以在这段时间里，对中美关系并不十分悲观，因为特朗特是一个生意人，讲的是利益，中美之间有太多的利益可以交换。不过，七年前，笔者就曾表示过对中美关系不乐观的看法，现在从长远角度讲，更加不乐观，中美关系摊牌是大势所趋。据此判断，未来中美之间的争夺，可能主要集中在以下三个领域。', '目前美方已出台两个涉台法案。不久前，“台湾旅行法”在美参众两院无异议通过，这项法案鼓励台美所有层级官员互访；此外，去年12月，特朗普签署国防授权法，内容包括考虑美台军舰互访可行性的条款。', '中国驻美公使此前发出警告，“美国军舰抵达高雄港之日，就是解放军武力解放台湾之时”。话既至此，期待中国政府会有某种实际行动来支撑宣誓，否则美国人可能将一步步紧逼和压迫。', '另外一个需要设想的问题，假如将来台湾领导人到访美国不再是“路过”，也不再避见政治领导人；同时，美国大量高官到访台湾。那么，届时中方拿什么应对？需要有提前的考虑和备案，因为“法案”非儿戏。', '实际上，对于解决台湾问题，中方的手段比过去要多得多，而现在的领导人决心也比过去坚定得多。', '除了台湾地区的考量外，安全领域更重要的是朝鲜半岛问题。对此，外界可以放下心来，保持定力，这是一个谁都谈不出结果的问题。对于目前关注度极高的朝美首脑会面，双方实际要跨越的难度都是难以想象的。特朗普此举姿态，主要目的仍是为大选做准备。', '最后是南海。目前来看，美国军队所能折腾出的花样，已经大致如此。未能看到还有进一步的挑衅。', '中国人不常、也不太愿意用这个词，但实际上这是客观存在的。从1996年台海危机开始，中美之间就存在着军备竞赛。对此，中国要选择方向、重点突出，即做到拥有让美国无胆介入台海冲突的手段，这就足以。中国没有理由与美国争高低，谋求优势，这也是不可能的。', '中美在金融领域的争夺，最重要的是人民币国际化。美国人现在最担心的并非贸易问题，因为这是好解决的问题。目前，美国总统特朗普要中国减少一千亿美元贸易逆差，这也是一个谈判手段，笔者认为并不重要。关键还是人民币国际化。\n', '人民币国际化是对美国根本性的挑战，因此在这一问题上，中国要有足够的思想准备。其次，在中国海外利益扩张过程中，也需要有足够的准备，这是涉及地缘战略格局的挑战，并且将长期存在。以下为非洲的具体事例。', '锂是新能源时期不可或缺的战略资源，目前中国某公司正在非洲开发锂矿。过程中，美国某部门的人不请自来，告知该公司“矿不是你们中国的，你们在这里介入太深了，你们不能开发这个矿”。', '公司负责人则回答，“我是生意人，我不讲政治，也不懂政治，但这个矿势在必得，因为已经投入巨资”。美国人又说，“这个矿是世界的”。而这位公司负责人坚持，“世界的也是中国的，中国也是世界的一部分。我们为什么不能搞？”得到的回答仍是“你们不能搞”。', '美国公开站出来阻止企业行为，这本身就是很致命的一件事。可以预见，将来在“一带一路”实施过程中，笔者虽不担心所谓某些联合对抗“一带一路”的倡议，更担心的是美国人的幕后行动。', '笔者认为，在特朗普任期内，这以上几点正是中方需要特别关注的地方。', '凤凰大参考文章独家出品，转载请务必注明来源及作者姓名，违者必究。'] ['作者：朱成虎   时间：2018年4月12日']
